### 太史慈国战解析

太史慈在国战是吴国少数的和香香没配合的武将。

我先说点题外话吧，大狸子在活动场应该算是神将的存在。首先就是因为拼点这一方面可以通过跟队友交流来得到这“一臂之力”;再有就是活动场总是那种多对多的形式，需要打的敌人有很多，比如伐董里面的华雄局，亦或是神武里面的俩小兵。太史作为一个双杀将向来都很给力。

那么话说回来，太史在国战里为啥就不行了呢?主要就是因为太史大多数情况只能打一波。用前期屯的一个大点加俩杀，可能还有点别的东西加成(酒、贯石斧等)，造出一波声势来。可之后想再打出这个效果就很难了。吴国高过牌的虽然多，但能拿出这么标配手牌的却很少。而且太史不是实际意义上的一波将，他的短爆能力并不如大嘴马腾之流;再有就是拼点的问题。在活动场和队友通牌是没毛病的，但在国战和身份这样的“休闲模式”，通牌，是绝对禁止的。这算是三个杀一直以来的习俗或者说潜规则吧。尤其是自从张角出现后，“通牌”这一词越来越广为人知。更何况，这是卡牌游戏啊，在可赢可输的休闲场通牌还有什么意思……好了扯远了言归正传，由于不能通牌交流，太史依靠队友提供小点有点不现实。队友手牌多自然可以，比如握一把牌的香香、二张，他们肯定有奇小的点数。但如果是甘宁、徐盛这样本身手牌就很拮据的混子……除非你一定要打出这波，不然就别给他们雪上加霜了。所以太史一定程度上都是要用大点找敌人拼的。而且我个人认为，太史拼点的效果不如同为菜刀将的纪灵。纪灵拼赢了效果是立竿见影的，能立即出一张杀，还不计入出牌阶段次数。太史拼赢了，能不能掏出杀都难说呢;还有就是到了后期，尤其是僵局这种少惹别人的时期，大狸子一次怼俩人的这个效果将会比前期差好多，动作畏畏缩缩，类似张辽。所以总的来说，太史在国战的FA挥有很多局限，想畅快淋漓的连爆双杀实在很难，一般情况都是只打一波。

不过太史自然也有亮点，就是在于他这一波爆上。俩杀怼四人，一共四点血，带上三尖就是八点，带上丁奉就是十二点!再喝个酒对面再挂个寿衣……咳咳脑洞大开了……不管怎么说，大狸子作为吴国少有的大菜刀，正面砍人的时候脑杀起来还是蛮烈害的。

#### 【团战与单挑】

团战定位：东吴首把菜刀

太史在团战中的表现还算可以。吴国高过牌的多，随便找个手牌厚的队友拼点，【天义】的前半部分就过关了。如果后续还有大师包养那就再好不过了。大吴强将多，虽然淹没了太史大菜刀的光辉，但如果让他上场的话，作为一个吴国强力输出还是很不错的。

单挑能力：中下

其实我一直想吹捧的武将是纪灵，因为他的拼点效果确实很赞，拼赢了直接出杀，干干脆脆。不像太史，拼赢了只拿了个相对不够实在的状态，能不能有后续都两说。所以我觉得太史在单挑里的表现并不能称得上多好，因为他的拼点不能给对方产生较大的压力。接下来我们详细分析一波。

在僵持局中，对方已经有了一定的防御，就算大狸子拼赢了也不一定能打掉多少伤害，除此之外，这一波爆FA还可能导致后几轮都没什么劲。不过凭借【天义】拼点干扰一下对面也不是不可以。而且我觉得太史最好是每回合都拼，消耗对方的大点。以后有机会文长好好讲讲拼点的问题。总的来说，大狸子在此局势下的能力可圈可点;

在缠斗局中，拼点耗牌就显得很强力了，拼输了也无所谓，就当用了一个拆。但此时的关键在于，拼点拆牌，而不是后面的效果。太史此时表现会很好;

在优劣局中作为劣势方，太史作为一个单纯的菜刀，没有回天之力。【天义】也显得有些无力，所以表现不算很好。

总的来说，太史这样的双杀将在单挑中并没有什么太大优势，毕竟目标只有一个，而且你也不一定有那么多的杀;有那么多的杀还有可能被对面的防具或技能卡住。而这一切的一切都建立在你拼点成功的基础上。也就是说，大狸子发动技能的耗牌量很大，但收益三好七差。

#### 【武将组合推荐】

太史这么一个大菜刀，和那种三血强将并没有多大配合。所以说菜刀终究还是要找菜刀，你很难像邻国的许褚、马岱，好说歹说还能搭一下甄姬、姜维;和四血将……也没有多大配合。吴国主流是过牌，不是菜刀一顿砍……推荐四个组合：

1.黄盖文长在黄盖篇提到过这个组合，很适合打一波。老黄盖弥补了太史慈耗牌量大的不足，太史又增强了老黄盖的输出。拿到AK基本奠定胜局的那种。

2.二张前文提到过，想拿到大点加俩杀这么标配的牌，每轮都能做到的很少，但二张能算一个。可这个组合前期很烈害，后期独苗基本无力。除非你在前期就成功通过开团打开局面，不然以后没什么太大作为。

3.丁奉一刀三杀，大吴最强的菜刀组合之一。然而这俩人都没啥续航能力，没有包养注定只能打一波。

4.孙策今天唯一真正推荐的大狸子组合。有珠帘有【鹰扬】，还有【激昂】拉牌差。个人推荐孙笨主。主要就是因为四血屯牌稳，蓄爆容易，而且这个组合跟触发【魂殇】没啥太大关系，换到三血作用不是很明显。

#### 【总结】

东吴菜刀太史慈，天义双刀又双杀。

团战给力一波推，僵局窝囊拼点玩。