### 孙策国战解析

#### 【基本信息】

武将势力：吴国

体力值数：2阴阳鱼

珠联璧合：大乔、周瑜、太史慈

武将技能：【激昂】【鹰扬】【魂殇】

属性定位：爆发、控制

#### 【技能解析】

【激昂】剑锋所指，敌莫敢当!

描述：

当你使用决斗或红色杀指定目标后，或成为一张决斗或红色杀的目标后，你可以摸一张牌

解析：

先说一点题外话。其实在我退杀那时候，山包和将二的武将还算蛮火的，当时印象比较深的就是二张和荀攸……后来归杀了，听说本来仅以觉醒技为亮点的山包孙策被黑成狗，说他是江东小白板……因为他在身份局里费了半天劲都不能觉醒，而且【激昂】没啥用，决斗和红杀不是那么容易摸的，前期基本白。身份的事文长不太清楚，但还算蛮幸运的是，国战的孙笨就没那么白了，【激昂】也是有很多讲究的。

大家打国战，最基本的一个思路就是前期慢慢屯，然后苟到后期时顺势跳出来打一波大爆发奠定局势。所以对于需要特定牌的【激昂】来讲，在风平浪静的前期屯红杀屯决斗就显得比较重要和轻松了。虽然说这些特定牌确实比较少，但是吴国存在着一堆高过牌武将，想帮孙策刷出来也不是什么难事，比如前期单亮一个周瑜或孙权，每轮大洗牌。等到后期使用后，我们江东小白板就能有一点小过牌弥补牌差或续爆，不至于让自己爆发后掏空自身，反送残余势力人头，能力还算比较可观。和身份局相比的话，国战的孙策可通过蓄爆(屯红杀、决斗)使自己不是那么白。当然这是【激昂】主动使用的一方面，至于被动使用的另一方面，那就不能说是特别有内涵了，那是相当的……

国战中所有人身份平等，不像其他模式那样还有主次之分。所以当各位国战玩家选择击杀目标时，考虑的因素就会更偏向于大势力角色、强势组合或者招惹自己的人。这样一来，当我们面对两个同是一血的角色时，就不用考虑谁是主公谁是狗这样的问题，而是选择击杀威胁较大、容易被打死的人。那在这个危急关头，你作为其中一个一血将，要想活下来，就得有点威慑，或者是另一个人嘲讽较高，更容易吸引火力。但求人不如求己，与其求别人嘲讽高些，不如给自己多加点威慑。而提到威慑，能让我们想到的武将，比较基础的就是张角，延伸一点的大概就是卖血流。当然，也不能少了孙策。

孙策【激昂】摸一牌看似微不足道，咸鱼一样。但不知又有多少人在最后关头时怒送闪桃酒，不但没打死，而且还有可能助其觉醒，帮了小白板一个忙。所以当其他角色手里有决斗或红杀时，一般情况下是不会对孙笨使用的，而是用在那些，保证可以命中的角色身上。这样一来，孙策在无形之间就把嘲讽转移了出去，效果等同于会【帷幕】的贾诩。尤其是遇到关羽张飞、颜良文丑大爆发时，孙策转移嘲讽的能力就更明显了。不过说到底，红杀和决斗确实不是那么容易摸到的，这种情况还是比较极端，所以【激昂】的威慑不算太大，在国战模式里还是有点基肋。

【鹰扬】没配音差评!

描述：

当你拼点的牌亮出后，你可以令此牌的点数于此次拼点中+3或-3。

解析：

这个技能其实还算不错，可惜的就是发动频率惨不忍睹……毕竟国战的拼点武将没有多少个，只有太史慈、荀彧、祝融和纪灵……每个势力各一个，还蛮均匀的哈~所以【鹰扬】也就坑坑荀彧和纪灵(祝融本来就摸牌白没大点，命中率又堪忧不用管她……)。咳咳其中配合比较好的就是大狸子太史慈了，感觉【鹰扬】简直就是为了太史慈而设计的啊!虽然说孙笨的数学是体育老师教的，K+3=K……不过问题不大，【天义】能过的概率增加就很好看了，用点数10+的牌拼点就很酷。

【魂殇】孙家天下孙家兵，成就千秋万世名!

描述：

副将技，此武将牌减少半个阴阳鱼;准备阶段，若你的体力值不大于1，则你本回合获得“英姿”和“英魂”。

解析：

【魂殇】和身份局的【魂姿】差不多，后期用【英姿】【英魂】拉牌差，不过必须是低于一血时才能用，和身份局的“永久技能”不太一样。而且只有当孙策放在副将时才有【魂殇】，主将的话……嗯人家姜维邓艾还有【资粮】【天覆】等咸鱼技撑撑面子，孙策干脆就没有……所以江东小白板就算跑到国战似乎也没能改变他的命运啊……

言归正传，我们来讨论一下【魂殇】这个技能。首先可以确定的是，孙策在获得这两个技能时，是有足够的能力拉开牌差打爆发的，一血状态不至于是个咸鱼。因此，当他处于二血状态时，确实有一定的威慑能力：你再打我一下我可就觉醒了哦，到时候拉开牌差吊打你!这一点在平时无所谓，但在节奏较慢的僵持局时就很有威慑力了。因为大家此时都在养状态，而且输出有限，孙策也有一定的防御。谁也不想就因为多打孙策一点血，辛辛苦苦建立起来的状态就被他短暂的高过牌给破 坏了。再有，如果他通过此次爆发再摸个桃子把血线吃回来，回复成你搔扰他之前的状态，那到时候可真的就是孙策回天转日，我们得不偿失了。

不过呢，【魂殇】跟身份的【魂姿】差不多，他在身份局里怕的东西在国战里也怕。比如怕快节奏强推，54320(国战版本应该是320)还觉醒个屁呦;抑或是怕血线起不来，就算你成功【魂殇】，玩出高过牌了，没有桃子补回来，那只是回光返照而已。所以说，国战的孙策要把握好【魂殇】的使用频率，他实质上是个兜底技能，让你触底反弹用的，如果没有桃子再把血线抬起来的话就有点尴尬了。因此孙策即便在国战模式，手里也是要适当存一些桃子的。身份里握桃，是为了避免从2到0直接被推死，国战里握桃，是为了实现从1到2起死而回生。

还有一点小提示：孙策不要刻意为了【魂殇】而卖血。虽然说【魂殇】确实可以拉开牌差，有效打击敌人，但毕竟一血状态是濒临死亡的状态，弄不好容易翻车的，比如场上某个角落突然跳出一只太后……所以说，【魂殇】虽有力反击，但他更多的作用是保底保核。

最后说一点关于主副将摆放的问题。如大家所见，【魂殇】这个技能只在副将时才能获得，如果把这个男人放主的话就只有发动频率略低的【激昂】和单单用来撑场面的【鹰扬】。但还是那个思路，放主位是因为四血抗揍，存活能力强，比较稳。【魂殇】确实不错，后期能力较强，可三血还是比较脆，和四血混子搭配的话就显得很牵强。所以我个人还是比较推 荐孙策遇三副遇四主的。

总结：通过孙策的这几个略微咸鱼的技能我们能看出，他在国战的定位应该是：转移嘲讽。【激昂】防红杀决斗、【鹰扬】防拼点角色、【魂殇】防2血被揍。这个能力在国战里还算比较重要的，关键时刻很有可能就因为哪个技能保住了性命。更何况他生存在脆皮绿的世界，对于一个回合外基本全是白板的势力来讲，孙策的存在无疑提 供了一个有效的生存保障。而且他在后期拉牌差的能力十分显著，【英魂】拆牌保证强命，【英姿】过牌保证爆发，偶尔还有【激昂】的小亮点。所以你看，孙笨他真的笨吗?他在国战里真的是白板吗?

【各种局势下的情况分析】

所以各位了解了吧?wuli孙策在国战也是不白给的!

咳咳那我们就来看看他在具体局势中的表现。

1.正面团战

团战定位：保核的混子

具体分析：不得不说，孙策在团战中基本没啥用。针对吴国开团，盟军肯定会选择先打核心，比如孙尚香、鲁肃，再次一点的就是二张、陆逊，不管怎么说都是轮不到孙策的。所以【魂殇】有些难发动，需要他见A行事，

咳咳不过当他旁边是上述这些核将时，还算是有点作用的，有一定的保核能力，大家可以把他当作有过牌的输出来看。

2.前中期乱战

乱战定位：江东白板，何惧于天下?

具体分析：由于孙策技能的发动条件略为苛刻，所以不得不承认他真的有点白板。但在乱战中，这反而是个好事。孙策将面略素，嘲讽较低，没有吸引火力的属性，在这种局势下很容易存活;如果遇到了AOE满天飞的情况也不怂，毕竟咱们还有【魂殇】兜底，撑到自己回合起死回生不是问题。所以说孙策在乱战中的表现还算不错。

3.僵局

僵局表现：很好

具体分析：前面已经解读过，孙策在国战中的定位就是转移嘲讽，这个能力在僵局中十分适用，使他很难成为“被集火的角色”。【激昂】让每个有红杀和决斗的人都得在对孙策使用前掂量两下，【魂殇】又具有着和身份局版【魂姿】相似的肉盾属性，在僵局中的发挥很好。如果真的步入了一血窘迫也一样不虚，【英姿】【英魂】有一定的实力快速打死一个人，秒速进单不是梦。总的来看，孙策的个人能力比较突出，是个能力大于嘲讽的武将，在僵局中如鱼得水。

4.单挑

单挑能力：中上

具体分析：只要不被一波推掉，孙策就有机会进单挑，在单挑中就有着不错的发挥，毕竟【魂殇】有着起死回生和短时间爆发的能力，这两个方面都有益孙策打破目前的局面。来看一下孙策的单挑表现：

在僵持局中，【魂殇】是不可能发动的了，顶多用【激昂】过一点牌撑撑面子，表现不好;

在缠斗局中，孙策的【魂殇】就很强很威慑了。此时谁有高过牌，谁就有了掌握局势的主动权。所以对面在此时遇到二血的孙策是一定会怂一下的，只有一波爆速推才能解决掉。此时表现很好;

在优劣局中作为劣势方，【魂殇】+【激昂】高过牌有一定的能力起死回生，稳固状态，所以他表现很好，只要不被一波直接推死就还有机会扳回局势。

ps：

僵持局：单挑中的双方状态都很好，满血满装备满手牌，谁都打不过谁。举例：贾诩华佗VS司马懿郭嘉

缠斗局：单挑中的双方状态均不好，手牌屈指可数，血线岌岌可危。一旦一方稍有好牌，很有可能直接取胜。举例：孙坚周泰VS黄忠魏延

优劣局：单挑中的双方，一方状态优越，一方状态劣等。一般情况下劣势方很难翻盘取胜。举例：孙尚香陆逊VS邹氏潘凤

总的来说，孙策个人能力较强，在乱战、僵局、单挑这种单兵作战或者小国开团的局势中发挥很好。但是他的定位还是更偏向于保核、转移嘲讽，所以他在正面刚的团战局势中表现一般。

#### 【武将组合搭配及克制】

一 . 推 荐的组合

孙策和众多三血将的相性还算勉强可以，小牌差也有大爆发。和四血的混子们就有点一般了。这次按照技能角度推荐组合吧!

1.慷慨激昂，牌差补防

a.孙权

个人推荐孙策主。【制衡】帮忙找红杀、决斗，【激昂】帮权弟补牌差。兄弟俩的配合其实很不错的，但这个组合莫名其妙总被忽视。

b.孙尚香

香香高过牌也可以帮忙触发【激昂】，【激昂】再摸装备牌就完美了，脑洞中的永动机?而且孙策还有【魂殇】兜底，再加上香香的爆发能力，不至于让这个组合被压血后一蹶不振。

c.小乔

又一个容易被忽视的组合。【红颜】可以配合【激昂】，黑桃杀变红……美滋滋。而且两人都比较肉，生存能力很好，容易进后期。(然而我最近用这个组合总是莫名其妙地打团战呢)

2.魂殇兜底，爆发无敌

a.吕蒙

这个组合有点赖皮，进单了让对面很难受。吕蒙【克己】可以屯住很多防御牌，这样一来孙策就可以长时间维持【魂殇】的状态了……牌差逐渐拉开，还怕赢不了嘛?

b.周瑜

这个组合的亮点倒不是在于【魂殇】，而是珠联璧合……配合着【魂殇】，双【英姿】一出，过牌量简直杠杠的。再加上【反间】强命技，不怕在爆发时打不死人。

c.周泰

僵尸笨是新晋的强势组合，自从孙策的【魂殇】改了一丢丢以后这个组合瞬间imba了起来。摸一弃三的拆迁能力丝毫不逊僵尸猴，更何况【魂殇】维持时间久，爆发能力绝对足够了。

3.虎视鹰扬，擒兵捉将

a.太史慈

个人推 荐孙策主，因为四血蓄爆舒服啊……【鹰扬】助【天义】，【激昂】补牌差，还有珠联璧合的效果加成，打一波大爆发还是足够的。

二 . 孙策与其他势力武将的克制关系

1.孙策克制的武将

a. 红杀、决斗较多的武将：

关羽、颜良文丑

b.拼点系武将：

荀彧、祝融、纪灵

c.重视牌差的武将：

张郃、徐晃、乐进

卧龙诸葛亮、甘夫人

华佗、张角、蔡文姬、于吉

2.克制孙策的武将

a.爆发能力强的武将：

甄姬、李典、黄月英、贾诩、袁绍、马腾

b.不怕拆牌的武将：

邓艾、诸葛亮、孔融、田丰

c.爱吊打副将的武将：

张任

#### 【总结】

国战孙策很骄傲，有点威慑谁能料?激昂其实很奇妙，转移嘲讽不害臊。

魂殇兜底过牌高，趁此机会可劲造。二血跟你慢慢耗，头上王冠不能掉。