### 小乔国战解析

#### 【自身分析】

东吴第四害——乱弹乔，给您请安了!我们先来回顾一下其他三害：蹲坑蒙、苦死盖、度空逊……啧啧，都没少黑啊!那文长肯定也不能放过这么可耐的女孩纸(嘿嘿)。好了我们正经点，今天主要给各位扳一扳小乔的用法，给她个名分(好像也没有多正经啊?)。嘟嘟如果找上门来你们帮我挡一下谢谢。

文长先把一些细枝末节的东西说了吧。【红颜】主要是配合【天香】而存在的。其余的小点像什么不怕【雷击】、高概率过乐的都是小打小闹，不多说了。文长想强调的是，【红颜】和【天香】这两个技能是分开的，也就是说，当你的小乔处于暗将状态的时候，【天香】是不能弃置由【红颜】转化的黑桃牌的!因为你【红颜】还没亮啊……所以大家在给小乔刷起始手牌的时候要尽量刷红桃，而不是一堆不跳出就用不出去的黑桃。

还有就是【红颜】这个技能，可以配合孙笨【激昂】的，但是跟【反间】倒没什么配合。所以我们是不是知道了什么见不得人的事(滑稽)?而且由于这个技能，使国战里出现了一个史诗级尴尬的组合：小乔甘宁。如果你只能选这个组合上场……我觉得直接逃跑是情有可原的。

好了接下来是我们今天的重头戏：乱弹乔，到底怎么乱弹了?

先来看一下【天香】的主要内容：大致意思就是说，小乔把自己应该受到的伤害让别人替她挡着，然后让这人摸点牌作为补偿。大家说她乱弹的主要原因就是，操纵小乔的玩家(嗯怎么听起来污污的?)不知道该弹谁。让别人掉血也不是，让别人摸牌也不是;一会儿弹敌人，一会儿弹队友;毫无章法、毫无道理。由此，小乔便招来了队友的各种谩骂。那文长今天就来讲讲，小乔到底该弹谁。

弹队友

先讲讲比较简单的弹队友问题。文长认为小乔能弹的队友只有两个：周泰和孙坚。因为除了这两个，其他的都是脆皮绿……而且人家并不需要你来帮忙过牌，周瑜香香什么的自己玩都能玩出一堆。所以比较适合替小乔挡着的只有僵尸和猴子。僵尸不怕被弹死，一点血算不了什么。而且弹完之后摸的牌相当多了，新版的一个愿打一个愿挨(我是不是又FA现了什么);还有一个就是猴子。孙坚的【英魂】只有低血线FA动时效果才会很好，小乔还给他补了一波牌增加输出，配合也是蛮可观的。

弹敌人

然后我们来仔细讨论一下弹敌人的问题。一般来讲敌人满血或者只掉一血的时候是适合你去弹的，因为这样既压低了他的血线，又没有让他过很多牌(虽然我知道这一点大家烂熟于心但我还是把他墨迹出来了)。然后你还可以在混战中弹一下某些特殊人群，比如看戏的曹丕，逼迫他FA动技能表明立场;或者空城的老诸葛，啧啧这个坏的让我想骂人;亦或是持续无邪的卧龙蒋费，卡一卡他的连营;再就是像邓艾、贾诩这样的盾将，强命直接压血线教他们做人。而且咱不怕报复啊，僵局里谨遵“谁打我我弹谁”的基本原则，告诉他们你不是随随便便就好惹的。也不要总怕什么负面影响，或者他们被弹之后有利可图。他们图利之后状态一起来，挨打的就该是他们了，这样一来更没人打你。比如想强行FA动【遗计】的郭嘉。但是说归说，如果对面正愁没牌的时候你去弹人家，岂不正中下怀?

今天最最最最重要的内容来了：【天香】不要被骗出来。因为有些朋友玩小乔真是有点傻里傻气，比如李典在队友全1血的时候开A，你应该去弹他的队友吗?当然不!他之所以敢在这么岌岌可危的时刻放A，就是因为他心里有底!他的队友一个都不会死!哪怕场上有小乔!这就像一个暗将面对大魏突然去打曹丕一下，你作为曹丕你真的要选择掉血吗?当然不!如果不是丕典，除非对面脑子瓦特了才会主动打曹丕。那么就只剩下了一个可能性：这个暗将是张任。所以请大家不要总是这样，人家给你个圈套你就往里钻，他真的能让事情变得那么如你所愿吗?(当然了低端局什么情况都有可能FA生，我的一些理论并不是很适用于低端局……因为他们根本不按章法打牌，讲道理摆事实是没有用的)所以说，当你作为小乔并且FA现有一个明显漏洞可以弹时，一定要三思!好好想想他是否被逼无奈才放手一搏开这个A或者杀你;是否真的只是技术不过关忽略了你的存在;还是说纯心只是为了骗你的天香牌才怼你的。

如果你FA现你被骗了，不要慌，按照我们之前讲的来，弹僵尸这样的队友、弹比较刺眼的特殊人群、弹对面血线略高的角色、弹状态很好的盾将。如果这些都没有，那你宁愿掉血也不能给他们过牌，尤其是掉血还有特效的那种，比如郭嘉、曹丕。总之就是不要被骗，不要被敌人奄奄一息的表面所迷惑。

好了重点讲完了，我们接下来讲讲嘲讽问题。小乔的嘲讽可以说是相当低了，一般情况下不会有人特意去怼。因为她不像她姐姐，大乔【流离】不能给出杀的角色，这样一来在三人局中容易被利用。小乔却可以反弹伤害来源。对方并不能保证小乔一定不会弹到自己，就会很少主动打小乔了。所以【天香】大多数情况是像【雷击】一样，作为威慑技而存在的。

#### 【团战与单挑】

团战定位：不伦不类的输出?

准确来讲，小乔在团战中基本没有太大作为，可能只有【天香】强命这种比较赖的黑科技能克制一下盾将吧……但她又不是主力输出，而且【天香】很被动，基本是个不动白。但如果旁边是香香二张这样的核将时，稍微保护一下也还算能看。

单挑能力：中上

毕竟……小乔也算是强命。除了魏延(日常魏延吹)，跟小乔进单的都会很犯愁吧?一个活脱脱的反杀技能，100%搬石砸脚，没桃子基本不敢动手。来分析一下小乔在单挑中的表现：

在僵持局中，对面没桃子并且不是爆将的话很少会主动出击。而且就算你一时没红桃也不要担心，就像张角一时没闪一样，只要保证你的手牌厚度，对面很少会贸然动手，所以表现上佳;

在缠斗局中，虽然说天香牌少了很多，但也会给对方施加压力。因为对方状态也差，血线再被压没有额外输出基本告吹，所以这个时候小乔的表现也相当给力。(但是如果对方摸到一个桃酒的话……)

在优劣局中作为劣势方，小乔反弹显得有些无力。螳臂当车，蚍蜉撼树。想单纯的靠【天香】把局势拉成缠斗局并不是很容易。因为不动白，终究会很被动。所以说表现并不是很好。

所以大家应该知道了吧，如果你是爆将或者手里捏桃，在单挑时可以时不时骗一下小乔来争取大量过牌，或者用史上最流氓也最经典的方式：寒冰剑，进行强控;作为小乔也是，【天香】不是锁定技，不是说你一定要弹回去的，有时候会适得其反的。

#### 【武将组合推荐】

不知道大家在之前有没有注意到，文长讲甘宁篇啊、黄盖篇啊、孙坚篇的时候，这个地方都标有“除了小乔”的字样……因为她和四血武将的配合实在是太差了，差到拿到了就想逃跑的有没有……但是和三血将的相性还不错，推荐六个组合：

1.吕蒙大家拿到这个组合应该会抢首亮吧?这是文长所有盟友里最不喜欢的一个，主要就是因为他不怕挨揍，还划水划的悠哉游哉，有声有色……大家用这个组合的时候，前期只要记住“谁打你你弹谁”的原则，睚眦必报，锱铢必较，应该就可以树立一些威严吧。

2.周瑜虽然说这俩人没啥配合，但好歹也是珠帘啊……而且两个强将搭在一起，能力也差不到哪去。周瑜主攻小乔主守，也算是个好组合。

3.大乔这俩人对手牌的利用率倒还蛮高的，方片当乐，黑桃变红，红桃天香，草花流离……大吴防御力相当高的一个组合了，更何况有珠帘呢~

4.鲁肃这个组合在单挑里相当hentai。你打不动不说，耗掉了他的天香牌又能马上补回来，续航能力相当强。不过如果这个大师比较浪的话，防御力肯定会有些不足，就算是小乔也没有多大提升，所以比较容易在乱战时夭折。

5.二张这个组合也挺流氓的。二张在回合外能捡到一堆拉吉，增多天香牌;小乔增强了二张挨揍的耐力。只不过就是没人给你扔牌时表现不大。

6.孙策大家也许会低估这个组合，但其实用起来还挺好的。黑桃杀变红桃不必多说，抹牌差的能力还是挺足的。主要就是嘲讽相当低，而且肉的可怕。当别人遇到这个组合的时候，首先会顾虑到小乔反杀，然后是孙笨觉醒。对方顾虑一多，打你的概率就小了。

#### 【总结】

叫你再直勾勾的看着我!(我只是觉得这句话太有意思了所以预告总结都想用这