### 张弘张昭国战解析

二张和鲁肃一样，都不算是那种适合国战环境的武将。国战最看重的应该是个人能力，这些像鲁肃、刘备的辅助，在国战里是真的不会受欢迎。尽管如此，单给二张合五阶的也大有人在……毕竟如果二张正面开团的话，确实是个一等一的强将。今天……咱们不按技能讲了，主要谈谈二张在国战里的表现。

在身份局被称为“反贼头子”的二张，在国战也是比较亮眼的存在，尤其是路人局。大家有的时候在路人局，可能会遇到这样的场景：某个人一下子扔掉了很多牌，紧接着某个角落里突然跳出一只二张，捡走了便宜。然后整场的玩家都会开始围着他转，有“随意”扔装备的、有喝酒不出杀的，还有性情比较刚烈选择直接上手打他的。而这个时候对于二张来讲，大部分人的身份就差不多了如指掌了：是吴的会给我扔装备，不是吴的会跟我对着干。虽然说事实上，勤挂装备的正是小心翼翼孩怕暴露的吴国，扔一堆牌的却是静静等着占二张便宜的非吴……我们还能说什么呢?只希望那个抢首亮的二张不会只被表面现象所迷惑吧……在这一点上，二张具有着和孔融一样的性质：国战的导1火1索。所以说，80%的对局，只要二张一出来，绝对是整场的台风眼，每个人在弃牌之前都要寻思寻思，应该扔哪些牌，应该用掉什么牌。这其中就可能会影响到某些人的收益。比如蒋费的【生息】，或者贾诩的重要装备(可能会自己替换)。

那么问题来了，台风眼在国战真的好吗?虽然说，二张作为一个少见的有理由抢首亮的吴国选手，有一定的能力引发大吴国迅速开团，甚至直接带领队友走向胜利。但队友总会比盟军少，先不谈正面开团的情况，如果脆皮绿里面有一个人的将面比较混，那他们就很难进行三打五或者二打六如此比较尴尬的开团局面。又或者是可能性最大的、同时也是情况最惨的：独苗。就算你不是独苗，很幸运的有那么一两个潜伏着的队友，他们也不大一定会喜欢你。毕竟你这么浪，这么敢赌，那我们干脆把你卖了得了。所以说，二张在国战中算是两个极端，要么正面团战中的MVP，要么莫名其妙死掉的MMP。而且我觉得后者的几率大一点。毕竟是吴国开团，你智商在线了，你的路人队友却不一定。

总体来说，二张作为一个和大 师差不多的纯辅助，在没有队友的时候就很捉急，但在开团时又如有神助，容易成为吴国核心。

#### 【团战与单挑】

团战定位：东吴三辅核之一

正好，他是三个辅核最后一个，我们正好来回顾一下。最早讲的陆逊，是吴国开团的牌质核，【度势】可以不断提高团队的手牌质量;上回书说到的鲁肃，是牌差核，无论是【好施】还是【缔盟】都能创造出巨大的牌差;这次的二张，则是团队的装备核。【固政】实际上主要是为了自己捡垃圾，返回去的那一张牌有些微不足道。文长认为，二张是装备核的原因之一就是。吴国的主核孙尚香，就是凭借装备活着的……我们甚至可以说，二张，包括以后要出的吕范，就是为了香香而生的。而且如果香香的组合略优，比如旁边是孙权、黄盖这种能产生高过牌的武将，二张也能捞到不少好处，双方实现完美互补。总体来讲，二张在身份局里“反贼头子”的称号，在国战里也能加以延续，成为团队的核心之一。

单挑能力：中下

事实上，二张看似是一个辅助，但他也有一定的单挑能力，原因就是他的【固政】。可能有的人会说，【直谏】给对方强行穿寿衣，也是一手漂亮的c作。在此文长想说一下这个小点，这个动作肯定是要响应你接下来的火杀或者火攻的，还有势备篇的“火烧连营”。但如果你这波火焰伤害不能将其致死的话，最 好还是慎重选择。因为寿衣这个饱受贬低的装备其实是个好东西，很多人都只看到了火焰伤害加一，但你们没看到他能防住A和普通杀诸多上海。也许你这波火焰攻击很精彩，但你后面可能会打不出什么伤害。那我们再回头说说【固政】，如果说对面属于高过牌的武将，那么二张也是可以捞到很多好处的，但如何让对面每次都能弃置一堆牌，却是个很大的问题。这个问题的主要解决方法，在于你另一个将，比如甘宁卡距离，大乔轮轮乐，对面不是张郃只能干着急。所以我们这回也不深入分析了，二张单挑近乎白板，需要注意的也就上面那几点。

#### 【武将组合推荐】

唉，终于到了我最喜欢的板块了。二张和其他武将的相性还算不错，都有一定的配合。推 荐七个组合。

1.甘宁犹豫二张有一定可能会捡到很多垃圾，但会【奇袭】的甘宁会将这些牌变废为宝，并且威力巨大。进入了单挑还可以凭借卡距离来获取一定的收益，算是个好组合。

2.吕蒙吕蒙的主要作用就是防乐的，毕竟二张手牌一厚起来就不免别人去压 制他。有吕蒙保护这些手牌不被丢弃，效果还是很不错的。而且二张在回合内爆发完之后也会有一堆食之无味弃之可惜的基本牌，吕蒙像貔貅一样屯住就很棒了!

3.陆逊但如果谈到防乐的话，陆逊显得更直接一点，而且比吕蒙要积极很多。陆逊二张，堪称是香香最棒的辅助了。有时候二张按装备会遇到无人可按的尴尬，因为大家的装备区基本都满了，【直谏】只能是置入而不是替换。但有了【度势】，这一切就变的灵活多了，给香香刷遍牌堆不是梦。更何况陆逊还不怕乐，再加上二张【固政】兜着牌，可以说整个大吴都不会怕乐了。只要他俩手里牌厚，动一轮都会是相当大的收益。

4.大乔大桥也是一个能保证二张在单挑里有强度的武将，但更为重要的是前期的强控。【固政】捡方片，然后再拿来当乐，如此循环，则大业必成矣!当然了克制这个组合的也不在少数。张郃、卧龙、司马、妙才，还有那俩看星星的……可以说，开团尚未制霸，大吴仍需努力啊!

#### 【总结】

东吴重臣，张昭张纮。直言劝谏，固政安邦。

前期很飘，后期无力。开团核心，独苗小白。