### 徐盛国战解析

#### 【自身分析】

大家都只知道东吴四害，事实上在我眼里，还有第五个，就是暖用徐，徐盛。虽然说徐盛谈不上有多坑，但他绝对很咸鱼……【疑城】就是说，被杀的时候可以有一次制衡一张牌的机会。其实说白了就是临时抱佛脚，然后冠冕堂皇地说是布下疑城以退曹贼……行吧，我们是不是可以认为，台词拯救了国战徐盛的形象呢?那我们今天就来研究一下【疑城】的优缺点。

先说说其三个比较明显的优点。

首先，非常显而易见的是，【疑城】属于一个过牌技能，而且一般情况下是回合外才能发动的。对于东吴脆皮绿来讲，如果你于回合内的留牌不合理，或者质量不够高，那么当你应对回合外的攻击时难免会防不住部分伤害。比如下家有个AK，你却留了三张杀。但【疑城】这个过牌技能就会解决这些问题，算是吴国少有的回合外有技能的武将了。有了徐盛在，吴国选手们就可以在遇到杀的威胁时做出及时调整，下掉无用的装备或手牌，换上此时此刻需要的防御牌，或者防止曹丕收掉、祝融拿掉某张关键的K牌也算是个亮点。

其次，【疑城】是一个团队技能，所有和徐盛一个是势力的角色都可以享受到这个小制衡待遇。这么一来，徐盛就成为了一个团队光环(虽然光芒微弱但也算是个光环好伐?)。而成为团队光环的代价，也许就是容易成为被优先攻击的目标吧。比如当香香在场时，击杀她就将是盟军的首要任务。可有了徐盛在，成了团队的第一挡箭牌，使盟军不得不多考虑一下这个混子。而当盟军的火力一分散，想打翻这个吴国就难了很多。所以徐盛作为团队小光环，某种程度上来讲还有吸引火力的作用(但也只是有香香在场的时候，没有香香谁会去管他emmmmm)。

最后一点，就是和外在事物的配合。【疑城】主要是针对杀用的，那如此一来，某些针对杀的东西就很有用了。对，我说的就是藤甲。藤甲对徐盛来讲简直就是神器。毕竟当我们遇到火杀时，如果没有充分的防御，【疑城】可以将其顺势拿下来的。换句话说，我们可以享受藤甲的正面优点，同时又可以规避怕火的负面缺点，顶多就是个火攻比较克制而已，但能防住火杀已经很不错了。再加上【疑城】可以对整个团队使用，也就是说所有和徐盛一个势力的队友都可以十分嚣张的挂藤甲了!这对脆皮绿来说无疑是个好消息，对龙凤来讲更是美滋滋。

我们再谈谈【疑城】的缺点，同样的也是有三个。

首先，【疑城】虽有过牌，但过牌量，太小了。每次只有一张牌，简直蚊子肉，对牌质的影响根本不大。其实如果徐盛能改成：摸两张牌，弃两张牌的话，效果也许就会更好一点，发挥也更到位一点。而且【疑城】不属于多摸牌的技能，如果你牌少甚至没有的话，这个破技能简直就是个摆设。

其次，【疑城】的响应条件只针对杀，面对其他牌的攻击或搔扰根本不能用。所以这个技能的发动频率并不会多高。我个人觉得，徐盛就算不能改成摸二弃二的高过牌，大致改成：成为一张牌的目标之一时摸一弃一，也还算是比较能看的啊。但是并没有，徐盛就是这么的咸鱼。

最后，就是徐盛和其他武将配合太小的问题。能和徐盛的【疑城】有呼应效果的少之又少，可能也就一个香香不会让其太白，其余情况基本都是各打各的。这么一个单兵作战、又咸鱼至极的破武将，不多解释，小黑屋伺候!

所以你们看，【疑城】的优缺点一出来，就很明显了。虽有些许优点，但强度不够，仅仅是偶尔会有亮点摸到比较重要的K牌。但他还谈不上白板，只不过就是太咸鱼、太占选将框罢了。

#### 【团战与单挑】

团战定位：假的团队光环

团战的徐盛自然很有用，毕竟【疑城】是可以对整个团队使用的，虽然说强度不高而且很咸鱼……嗯没错，微量过牌对于整个大吴来讲确实有点微不足道，顶多帮几个回合外握牌多的换换牌，十分弱又鸟地改善一下牌质。但不管咋说，终究是个团队技能，不至于特别白板。

单挑能力：中下

徐盛这种垃圾将，不是说进了单挑就能改变其强度的……来分析一波。

在僵持局中，徐盛有一定的手牌数量，面对杀时基本不怂，同时还有小过牌，发挥还算可以;

在缠斗局中，徐盛没有足够的牌以发动弱版以逸待劳，基本咸鱼，表现不咋地;

在优劣局中作为劣势方，同缠斗局，【疑城】只是个被动的不动白技能，牌量不够的话你再怎么换，效果都不大，表现不好。

总的来说，【疑城】在某种程度上需要本身就有一定的手牌厚度，弃牌的选择多了，才能看出他的强度或发挥。就像我们开局的选将框一样，如果没有更多的组合供我们选择，其实是很难看出一个人到底会不会玩国战、会不会选将的(但尽管这么说我也没钱氪到V10emmmm)。

#### 【武将组合推荐】

前面说过，徐盛和其他武将的配合很一般，基本上都是各打各的，只能和少数武将产生些许配合。推荐三个组合。

1.孙尚香这个大概不用我细说，唯一一个不会让徐盛变咸鱼的女人……【疑城】可下装备牌以触发【枭姬】，防御力出奇高的一个组合。需要除了杀的其他攻击方式才可破之。

2.吕蒙吕蒙最头疼的大概就是没有过牌了。屯了一堆垃圾，还不舍得扔，还吸引嘲讽，真是醉。所以徐盛对其有一定的提升，毕竟这算是一个防御技能，有着微乎其微的威慑力。而吕蒙的高牌量也有助于徐盛的发挥，还算有点配合吧。

3.丁奉纯凭珠帘上榜……不多解释。

#### 【总结】

国战徐盛太咸鱼，疑城简直摆设技。只针对杀先不提，摸一弃一太无力。

曹贼来袭拦不住，不怕死的更不惧。如此垃圾君莫急，右上角处快关闭!