### 陆抗国战解析

武将技能：

【恪守】

当你受到伤害后时，你可以弃置两张颜色相同的手牌，然后此伤害-1。同时若你已确定势力且没有与你势力相同的其他角色，则你进行一次判定，若结果为红色，你摸一张牌。

【筑围】

你的判定牌生效后，你可以获得之，然后你可令当前回合角色本回合使用杀的次数上限+1，手牌上限+1。

**历史背景**

【恪守】来源于陆抗做事严格遵守，绝不改变的态度。

【筑围】来源于“西陵破晋”，吴军日夜在西陵筑造围墙抵御羊祜。

**技能剖析**

【恪守】

①“当你受到伤害后时，你可以弃置两张颜色相同的手牌”，首先得是受到伤害时，可以弃置同颜色的手牌，没有说一回合一次，所以只要你牌够多，抗下所有伤害也不在话下。重点：

⑴可以，主动技可选择发动与否。

⑵同颜色，并非花色，♠️♣️或者♦️♥️二选一。

⑶手牌，也就是说不能丢装备牌。

②然后此伤害-1，类似羊徽瑜的【弘仪】判定。注意最多只能减少一点伤害，酒杀这种两点以上的伤害挡不住。

③“若你已确定势力………你摸一张牌”简单地讲就是不能有队友。然后此技能才能发动，而判定为红色则摸一张牌。这技能结算的前后顺序是同级的，实测为先判定后询问弃牌与否，也就是说先摸再弃（前提你判红）。此为被动发动不由你控制。【筑围】

①“你的判定牌生效后，你可以获得之”类似于郭嘉的【天妒】，属于配合一技能使用的副技能。

②“然后你可………手牌上限+1”需注意几点⑴可令当前回合角色本回合。主动技，发动权在自己手上，一般不对别人发动，因为都是敌人。除非组成了临时同盟，不然这技能顶多自己用一下。
模式适用性

在国战吴国里属于奇葩的那类，一般吴国都是靠打团过活，单体能力均没有蜀、魏、群强，不都是吴国是个绿皮小火车，全靠火车头带（吕范）。而陆抗很完美的给我们诠释了“你活着，影响我输出”这句话。技能不仅和自己冲突，更合队友格格不入，只要有一个队友在场，陆抗就是个小白板，在这点上与军八的界钟会一样“孤儿”。

**武将评级**∶B+

**玩法技巧**

定位：

不太能理解为什么陆抗这么帅的小哥哥不仅军八被削，在国战也得不到发挥（陆抗：“策划，和着我得罪你了呗？”至于这66的定价，有一大半包含在卡两个灯的价值，可玩性有，但不算高。

玩法技巧：

【恪守】

①陆抗作为一个“独王”适合做野心家，这样就不需要考虑拖后腿的队友啦，一技能与二技能产生联动，过牌量和防御都大大增强，【恪守】不是非得两个技能都使用的，弃牌那个选项是主动技，而后面的判定则为被动技，符合要求自动发动。建议一般只发动判定来过牌，而伤害-1不到万不得已不要用，或者你手牌溢出严重了可以浪一点。

②实测期间，还因未亮将的队友导致无法摸牌（变相坑队友哇），所以陆抗不适合早亮，因为亮了也是白板，还会暴露队友身份，亮的早还会被集火，百害无一利。

③回合外弃牌一般都是弃红色，因为红色牌偏防御，但我都已经是防御牌了，为什么非要弃牌来减伤呢？而且一定得是手牌，把装备牌也加上不好吗？所以这个技能一般不怎么发动。（还好是主动技）

【筑围】

①明面上看是辅助一技能的，实际上属于自相矛盾⑴如果有队友的情况下，一技能直接白板无法触发，就一个防御技。⑵一技能能用的时候应该是就剩你一个人的时候，此刻判定必须得为红色才能拿到两牌的牌差，不然也就一张牌。⑶令本回合武将多出一张杀和加一手牌上限，你会对敌人用这正面收益的技能吗？所以最后只可能是在自己回合开始时判个兵乐。（多出杀与乐中冲突，多手牌上限则与兵冲突）。

②二技能相当于是个限定技，一副牌里有多少兵乐？而这些都贴在你脸上的几率有多大呢？所以技能用出来的频率可想而知，趋于限定技。

③至于同时被兵被乐应该是可以叠加的，手牌上限+2，多出两张杀

④当陆抗只身一人时，【筑围】与【恪守】的契合点达到了最大值，可就算如此也不足以单打成功，所以得组成暂时同盟，把技能用其他阵营的“伙伴”用出来，蹭他aoe或者让他杀你这样你可以过牌，他还能多杀和加上限。最后在与他进入单挑局胜算会大很多。（怎么看这都是陆抗的正确玩法，但怎么跟二五仔一样？确定是咱东吴的人吗？哈哈哈）此刻的陆抗每轮必判定摸牌然后带上多出杀+多手牌上限，这样的单体能力属实不错，就不清楚能否力挽狂澜呢？

接下来看看和陆抗有配合的吴国武将们～虽然吴国没有一个判定将，但好在吴国还有补牌将。这对于陆抗来说可能是个好消息～

①和小乔的配合，在国战配合小乔的【天香】和自己的【恪守】双buff可立于不败之地～再加上小乔的【红颜】加大了判红的概率，增加了陆抗摸牌的几率。

②和吕蒙的配合，吕蒙屯牌，可为陆抗续航，只不过这有点太浪费牌了～

③和吕范的配合，陆抗【恪守】用牌，吕范【典财】补牌再加上【筑围】判定小过牌组合起来过牌量其实很可观的。

要多提一句，很好奇陆抗和他爹陆逊有没有“珠联璧合”的效果。因为技能上完全冲突，陆逊技能为团队服务，陆抗技能单打独斗，陆逊不能被乐，所以降低了陆抗【筑围】的发动几率。这爷俩在一起简直1+1<2～

然后想吐槽一下，东吴是不是喜欢技能上加手牌上限，前有孙邵回炉重造，后有陆抗挺进国战，要知道没有摸牌能力的武将你给他再多手牌上限都没用，还不如来个体力上限更有效。

就是国战的武将搭配由不得我们自己选，往往都不尽如人意，所以以上配合遇到了最好，没遇到的也不能强求噢。