### 鲁肃国战解析

#### 【自身分析】

我对大师倒是没有多大感情，因为他太强了，同时又太弱了。大师有多强自然不用我多说，弱是因为，他太招打了……这在国战里绝对不是什么好事情。更何况他本身就脆，东吴又都是一帮脆皮绿，没几个人能提升他回合外的防御，这样一来死的更容易……所以我在升五阶将的时候，给了甄姬这种看脸将，也给了孙策这种白板将，还给了李典这种我明明不喜欢但别人都当作魏国核心合了我不合就好像有点说不过去的将，唯独没有考虑到大师。虽然说，他发挥好的时候可以以一敌百，强势翻盘，把对面撸的满心绝望，但发挥好的机会真的有那么多吗?国战队友可遇不可求，独苗或者小吴的概率总要大一些。如此，大师就容易成为“盟友型”武将;就算遇到了队友，智商也不一定在线，手里偏偏留一个桃子一张闪等你换……文长想说的是，鲁肃很强自然没得说，黑不动。但他受外界环境的影响太严重了，导致了这个武将被变相削弱了一些。这次依旧按照技能角度分析一波大师。

【好施】整齐好礼，乐善好施

大家可能觉得，我闲的没事把一个老牌武将搬出来讲解他广为人知深入人心的技能有些无聊，并且多余。所以过多冗杂的东西我也就不多说了，比如二桃换四杀这种基本操作不提也罢，主要谈谈【好施】与国战的关系。

【好施】作为一个高过牌技能，无论是见面分一半还是增加手牌厚度都是非常可观的收益。先谈谈分一半的问题。有的人可能会觉得啊，我鲁大师才不要什么分牌，把对面撸空就是稳赚。所以当他手牌大于2的时候不会选择【好施】而是【缔盟】。但事实上，导致大师在国战嘲讽高的最大原因之一就是【缔盟】，这个我们一会再讲。而【好施】只涉及到我方两名角色的手牌调整，惹到别人了吗?并没有。所以别人也就没什么正当的理由来过来怼我们。再有就是，【好施】这个技能可以大大增加一定的手牌数量，也可以保证鲁肃在分完牌之后也不会太虚，使他具有了一定的“自养”能力。而如果只是一味的用【缔盟】撸牌的话，惹到了别人，又掏空了自己。所以说【好施】还是蛮适合国战环境的，既辅助了队友，又不会拉多大嘲讽，还能通过高过牌给自己找找桃子，找找防御牌，很完美的应对了国战环境的因素。然后就是增加手牌厚度的能力。如果你用完【好施】之后的手牌数不大于5的话，就相当于你白摸了两张牌，在困境的时候还是非常有用的。凭借着这个高过牌技能，保证他具有了一定的个人能力，或者说单挑能力。毕竟还能在自己穷困潦倒之时多摸两张(废)牌，至少气势上就压倒了对方有没有?所以由于这一点，大师又不会成为一个完全的辅助，单挑中还是会有些赢面的。

然后提一个小点，大师没有必要刻意把手牌控制到2以下。有的玩家总是觉得，我在进行完我这一回合的操作之后，最 好是能把手牌控制到1或0，这样的话下轮我又可以【好施】大过牌了。想法其实是很好的，但忽略了现实情况的因素。大师作为一个能力出众的武将，不免要被其他人胖揍，没什么手牌厚度的脆皮绿自然要被打得很惨。但如果当大师的手牌保留在2或者3时，情况可能就不一定了。鲁肃的手牌厚起来，尤其是2手牌的时候，别人会忌惮鲁肃的【好施】。因为如果他去杀一下鲁肃，后者再轻松一闪，既躲过了这次攻击，又实现了【好施】高过牌以用来报复，到时候就偷又鸟不成反蚀把米了。这样一来，在某些时候大师就不会被别人叨扰了。国战是怎样的一个游戏?国战是一个努力活下去的游戏，国战是一个看别人打的游戏，国战是一个不让别人打我的游戏，国战是一个“打我的，都别赢”的游戏。所以当大家尤其是使用大师香香、大师陆逊这样对手牌精打细算的组合时，要在此处细微的考虑一下。

【缔盟】鼎足江东，以观天下

如果说【好施】是佛系技能，普渡众生，那么【缔盟】大概就是法系的了。一言不合就撸牌，一点面子都不给。如果你蓄爆的时候遇到了大师，那你就要小心他的小眼神了，盯上了你就把你全部家当都撸给在外面烫头发的香香;如果你的张郃美滋滋的抱着一堆牌克己，也要留心一下，说不好哪里就蹦出来一只鲁肃，让你六桃换三杀，偷都偷不回来。可以说，【缔盟】是国战里鲜有的相当拉仇恨提高嘲讽的技能了，毕竟强撸灰飞烟灭的名声在江湖上也流传许久了，但这正是鲁肃的弱点，或者说这是整个大吴的弱点。在国战里，名声在外并不是一件好事，早在孙权篇我们就提到过，木秀于林，风必摧之。整个大吴都是这样，孙权，单挑王子;二张，反贼头子;鲁肃，强撸大师，还有那些每回合动静很大但是并没有辣么强的周瑜、陆逊……其实在国战里，大家的集火目标有时候不一定是大国，但一定是那个最强势的，最飘最浪最sao的势力。就拿魏国来说，为什么现在的国战环境的主题就是仇魏，就是因为他们太强势了。一个A过去，四个魏全跳出来了，又是【放逐】又是【遗计】的，看着都让人孩怕，作妖作的想让人打。但同时，魏国又懂得收敛，因为他们的技能都是负嘲讽，当他们真的发现了，由于人数太少或者将面太差，大魏这团开不动，他们又会把形态转换为自守。这一点邓艾、郭嘉等人做的相当完美，简直就是大丈夫能屈能伸的典范。那大吴呢?大吴也有这样的人，不过在少数。多数的还是像大师这样，动起来几轮都很难停下来(毕竟，你撸着撸着突然不给队友牌了，队友肯定会一脸黑人问号的)。香香一顿换装，陆逊不停刷牌，还有孙权大制衡，蒋钦偷 窥别人底牌……所以尽管场上只有两三个吴，他们也能制 造出，二打六、三打五的假象。这也正是吴国总也赢不了的原因，正面开团吧，容错率太低，稍不留神就满盘皆输;鸟悄蹲坑吧，自己又名声在外，说不定就突然挨打了;硬着头皮怼大盟军吧，人数不够，实力又没有魏国那么雄厚，怼着怼着就发现我方都是脆皮绿。所以说明白一点，吴国就是单纯的不适合国战环境，鲁肃就是一个典型。你挨打的原因可能还真不是【缔盟】强行换了谁的牌，而是嘲讽太高，名声太大，让人忍不住打你，而这又是他不可避免的问题。这也就是文长之前所说的“弱”。所以之前有的朋友问我说，大师总玩不好，是什么原因。是因为他嘲讽太高，跟牌运技术没有半毛钱关系。“那如何避免?”“别选他。”

至少对于我这样，在路人局里不是很愿意和队友打配合的人，是不怎么爱选大师的，选了也可能只是看中了他的高过牌，并不是在想，他和队友能有着怎样的化学反应。

总体来讲，大师到底强不强?很强，这个确实黑不动，但在国战里他又很弱，【好施】的温柔盖不住【缔盟】的热烈，嘲讽排名大概只有张任可以与之媲美了。

#### 【团战与单挑】

团战定位：脆皮绿三大辅核之一

脆皮绿开团有三个重要的辅助核心：二张，陆逊和鲁肃。大师作为一个牌差核，能力自然没得说，老牌强将了不多解释。

单挑能力：中等

虽然说，鲁肃在单挑里只能凭借【好施】多摸两张牌来声明一下自己不是白板，但仅此，能力也是不可小觑。因为吴国武将对手牌的利用率还是蛮高的，回合内动作大，确实需要高过牌补充，比如陆逊、大乔。另一方面，大吴基本都是回合外白板，也很需要一定的牌进行防御，比如小乔、香香。来看一下鲁肃在决赛的表现。

在僵持局中，鲁肃手牌较满，无法发动【好施】，表现白板，out。

在缠斗局中，大师由于状态较差，【好施】的发动频率会高一些。而且在这种局势里，多摸两张牌对于对方来说简直就是噩梦啊!双方本来状态都不好，都是弹尽粮绝之势，而大师偏偏能免费摸两张牌，你说气人不气人?所以在这种情况下，大师的表现还很不错~

在优劣局中作为劣势方，【好施】基本就是锁定技了。大师可以凭借他的高过牌为自己找回状态，表现很好(虽然说【好施】跟【戚乱】一样，永远没好牌，但这些都是细节……)

总的来说，鲁肃虽然在单挑中只有发动频率不太稳定的【好施】，但这好歹是个高过牌技能，强度也算蛮高的，毕竟他能在劣势中有一定的可能挽回败局，属于不可多得的人才。

#### 【武将组合推荐】

大师作为一个高过牌辅助武将，和很多武将的相性都很好。只要你对手牌的利用率较高，那你就是搭配大师的不二人选。推荐五个组合。

1.香香其实这个组合文长不是太喜欢，因为香香是吴国主核，主要是用来打爆发的，而不是配合鲁肃去换牌，去奶别人。虽然说后者的收益也很亮眼，但我讲真，真不如让他俩分开，让香香专注的打爆发了。但毕竟【缔盟】能自主下装备，香香能提高一下鲁肃的过牌量，还是写上了这个组合。

2.甘宁这个组合其实在前期没什么，有点捉襟见肘的感觉。但到了后期，他俩在一起绝对强上天。因为甘宁对手牌的利用率很高，黑牌都能当拆，能有效控制自己手牌的数量，又能保证【好施】发动的高频率。所以大家在最后的三人局或者僵局时要留意一下这个组合。

3.陆逊说到手牌利用率的话，就不能不说他了。大家可能会忽视陆逊鲁肃这个可以步入S级的组合，但是他的强度是真的高。【好施】+【度势】，将会有无与伦比的过牌量。超强的手牌数量的调整能力，满满的操作感，十分亮眼的个人能力，将会让你爱不释手……好了吹的好像差不多了咳咳。反正，这个组合和上面的差不多，前期可能看不出啥，但到了后期将会是你的一大劲敌。

4.周泰这个可能不用我多解释了，【好施】锁定技，并且延长大师的绳命，也算是个好组合。

5.大乔(小乔)这两个差不多，就一起说了。她俩都很耗牌，有鲁肃撑腰就不怂了。而且大师也比较怕打，有【流离】【天香】护身也是不错的呢。

#### 【总结】

江东子弟多才俊，鲁肃子敬必当先。好施过牌分一半，缔盟换牌同戮力。

强度嘲讽集一身，无可奈何三血脆。国战游戏可以输，吴国大师必须死。