### 姜维国战解析

#### 【自身分析】

姜维可以说是势包里少有的比较良心的武将了。毕竟是原先就有的山包武将，在此基础上稍微的发展两下就可以了。拉吉设计师没能成功毁掉，善哉善哉……今天按照技能分析一波姜维。

【挑衅】小小娃娃，汝臭未干

这个技能原封不动地从军争转入了国战，但尽管如此文长还是要来分析一波这个老技能。

【挑衅】弃牌的发动条件有些出乎寻常，有点从内部瓦解敌人防御的味道。在正常情况下，尤其是国战这种人人自危的模式，大家为了不挨打，不掉血，手里留的牌大多都是闪桃无邪这样的防御牌。兵来将挡，水来土掩。杀来闪挡，锦囊来，无懈掩。而姜维的【挑衅】却是让你使用攻击牌——杀……所以这一点对于姜维的敌人来讲就有些犯纠结：只屯防御牌，怕是要被直接拆掉;留一张杀在手上，那还是间接地少了一张防御牌。因此，【挑衅】的主要作用就是破防拆K牌，而在国战这种，大部分玩家前期都在疯狂摞装备的模式，【挑衅】拆掉的牌价值会更大。

在国战里，各位玩家应当对所有对手的性质考虑地十分周全，因为你说不好谁就突然变脸，从看戏的打渔模式转换为盯着你打的热血模式。而当你的敌人是姜维时，你就不得不考虑【挑衅】拆牌的因素，如果身上还有比较重要的装备牌那更要严肃对待。这样一来，为了躲避【挑衅】的强拆，你只能无奈地留一张杀在手里。对于某些组合来说，这一点倒是不用多考虑，比如真理。因为甄姬的摸杀能力还算可以，手里有那么一两个杀很正常。但对于那些摸牌白武将来讲就有点心累了。如果你这一轮只有一张杀，就不得不在本轮输出和回合外防【挑衅】之间做出选择。如此，姜维很有可能就间接的削弱了对方的输出。所以有时候，【挑衅】并不见得是一个完全的作死技，尤其是后期，对手明确，行动轮数加快，姜维【挑衅】的强拆能力和威慑就体现的更加淋漓尽致。

除了上述两点以外，【挑衅】还能刺探一些信息，比如对面手里有没有杀、这个暗将是不是蜀等等。总之，【挑衅】在后期的能力十分强大，基本完虐各种高防御0过牌的武将。虽然面对菜刀或者牌多的人确实有点虚……蜀国一堆0过牌选手，能帮姜维找到闪或者好防具的少之又少，只能他自己【观星】自食其力……咳咳所以说，【挑衅】不是锁定技，毕竟说到底，这也是帮别人加强一下输出好方便打死自己的作死技能，前中期尽量不要用他来拉仇恨并降低自己的防御，应先通过【观星】适当地为自己起装或者屯闪桃，等到后期不怕不能吊打别人。

总的来说，【挑衅】是一个十分强力的拆迁技能，后期强度很高。如果想保持高频率发动的话，不要上加一，或者不要下对方距离，更不要作死一样调戏有过牌的大菜刀，比如庞德貂蝉。别问我怎么知道的，我不想说话。

【遗志】哪怕只有一线生机，我也不会放弃

三血强力状态时拥有的技能：【观星】。关于这又一个老牌技能，具体的我就不多说了，详情可参考老诸葛篇。不过【观星】和【挑衅】配合起来，效果可比老诸葛6的多。老诸葛也有【观星】，可和【空城】配合起来，老诸葛可能并没有姜维更加进取的气势。姜维的【挑衅】是破防用的，既是破防，那我们就得有一定的输出配合一下才行，就好比邹氏的【倾城】，光锁将没用，你压不了血跟没锁差不了多少。所以，虽然姜维和众多武将一样，都是摸牌白，但他凭借着【观星】的高质量摸牌，和【挑衅】强拆K牌，也可打出爆发，尽管说是伪爆发。

所谓伪爆发，就是说，他有着和爆发系武将近乎同等的作为，但过牌方面很一般，只能凭借高牌质打爆发。所以姜维这个人虽然不一定能逆风局转势，实力大翻盘，但其找K牌拆K牌的能力还是不错的，提高杀的命中率，或者弃掉别人可怜的桃酒，说不定有时也很出人意料哦。

不过呢，伪爆发说的挺好听，但不能和老诸葛相提并论。【观星】容易找到高质量手牌，利用率相当高，这么一来打空手牌就十分的容易。可人家老诸葛有【空城】兜底呀，你个渣渣姜维什么都没有……所以说姜维其实很脆皮，【观星】曰常掏空自身，还有【挑衅】不断作死。如果前中期就硬跟人家刚，他肯定吃不消。由此我们可以得出，姜维比较适合猥 琐打法，苟到后期来一波强控，才是他在国战中正确的对局思路。

关于【遗志】的操作细节，具体的我也不多说了，比如得先亮副将的姜维才能有【观星】，还有和老诸葛的配合下一次观10星的搔操作……我觉得我这个说了好多遍了都……

【天覆】丞相已教我识得此技

四血混子状态时拥有的技能：【看破】。其实我倒没觉得这个技能有多大用，发动的频率太低了。首先姜维要放主，其次他旁边要有队友，然后他队友还正好需要无懈，最后他还正好手里有黑……所以【天覆】看着玩就好，不要太当真。虽说确实能解队友的兵乐，但这种极端的情况真的很少见……因此，姜维放主将，大概只是因为血线很高吧，道理同邓艾。毕竟单【挑衅】也蛮强的，真的不小心办事砸脚了，有个高血线撑一下也还算说得过去。

ps：话是这么说但我的姜维很少放主，一是因为我莫名经常摸到姜维配三血将，想体验一把姜维主都有点难23333，能找三血将和他配就尽量找三血将的;二是因为【观星】真的很强，他不像邓艾孙策那样，【急袭】只存在于理想中，【魂殇】就是盗版【魂姿】，而【观星】是实打实的强力技能，和部分四血混子也有一些配合，比如马超马岱。但不管怎么说，放主还是放副全看个人喜好。

最后补充一下，【天覆】是一个阵法技，而且是比较能看的队列技，但这不代表着混子姜就可以模仿曹洪召唤队友强行开团……人家主技能是魏国呀，你个渣渣蜀能比嘛?更何况渣蜀少有的强将——姜维还是放主……以前就遇到过一局，主姜维东施效颦阵法召唤我和他的上家，结果我们两人都没出来被他一顿打。但实际上，我俩一个龙凤一个大月亮……可以说是很尴尬了。所以说，蜀国不适合开团，【天覆】的阵法召唤功能也就没啥比较亮眼的用处，洗洗睡吧还是。

#### 【团战与单挑】

团战定位：大地之蜀的中坚力量

姜维作为一个拆K牌找K牌的男人，能力肯定是不会虚的。虽然我们自身是一个控场将，没能力打什么有效输出，但我们有队友呀!【挑衅】强拆破防，【观星】给队友好牌，肯定会有不错的作为，至少要比他师傅进取很多。

至于【天覆】……想想就好，首先成阵都是个问题呢……

单挑能力：中上

【挑衅】这个技能确实比较消耗自身防御，姜维又是个回合外白板，被外界选手连环出击肯定受不了。所以到了人少的单挑，姜维的防御不至于太差，强度自然就有了一个提升。来看一下姜维的单挑表现。

在僵持局中，由于姜维的状态较好，自身不怕打，【挑衅】多半是赚的，每轮基本可以实现稳拆一牌的效果。然后我们就可以逐渐吊打了~表现很好;

在缠斗局中，对面的手牌少的可怜，说不好就是一张闪或者防【挑衅】的杀。但不管怎么说，此时的一个强拆，对敌人来说绝对是很致命的，再加上【观星】找牌的能力，作为很大。虽然说姜维有可能直接把自己挑死咳咳……但舍不得孩 子套不着狼呀，表现依旧不错;

在优劣局中作为劣势方，【观星】虽号称是找桃最强的技能，但在人烟稀少的单挑里就没那么强了，何况还有姜维放主的可能……这个时候更不要去【挑衅】，状态已经很差了还要雪上加霜嘛?所以说表现不好，看看星星给不给力吧。

总的来说，姜维和大多数武将一样，在自己状态好的时候具有很大优势(废话一样)，毕竟【挑衅】也是需要资本的，没有充实的防御或者对敌人手牌准确的预判真的是在作死。

#### 【武将组合推荐】

姜维和众多三血将都有不错的配合，他们的肉盾属性可以帮助姜维任性的【挑衅】。推荐六个组合。

1.诸葛亮大 师徒，新晋的强势组合。残局观五星是一种神的力量。还有【空城】配合【挑衅】，无损稳拆迁。但是嘲讽略高，前期尽量藏好。

2.卧龙小师徒，【观星】可以看一下【八阵】的判定结果，帮助姜维【挑衅】，也算有些配合。不过这个双控组合输出有些捉急。

3.刘禅这个组合有两种玩法。一是【观星】+【放权】辅助队友，二是【挑衅】+【享乐】实力强拆。无论哪种都是很不错的思路。

4.庞统姜维的后期能力很强，但前中期容易夭折，所以来个两条命的凤雏搭配姜维就再合适不过了。二人虽没有明显的配合，撑死一个【观星】找梅花帮忙【连环】，但伯约命长就够了呀……

5.关羽二爷四血抗揍，还能蓄爆，对姜维来讲无疑是个福音。从此腰不酸了，腿不痛了，【挑衅】不怂了，还有爆发了。听说【观星】还能帮忙找AK呢。

6.黄月英同大月亮，【观星】找锦囊，助月英【集智】爆发。而且月英产生的高过牌肯定不缺闪桃，这样一来姜维【挑衅】也不怂了。

#### 【总结】

阵包姜维真良心，副将白拿强观星。挑衅别找强命系，一刀下去没声音。

天覆咸鱼君莫急，四血抗揍无人及。待到后期好时机，强控一波必无敌。