### 祝融国战解析

祝融在国战的表现还算是比较突出的。这是一个多国博弈的模式，想要一口气消灭大片敌人，最简单粗暴的方法就是凭借AOE，比如大嘴。而祝融作为一个同样可以"放A"的武将，在国战中自然就有了一席之地。今天按照技能分析一下南蛮女王。

##### 【巨象】象兵们，踏碎中原大地吧!

这其实是祝融在国战中的主技能。

多少次，祝融和贾诩一样，在大象的踩踏之下全身而退;多少次，祝融又不同于只会自保的贾诩，把用过的南蛮收入囊中，为自己打出一片天下。这一切的一切都是因为【巨象】的存在。如果说【祸首】是被动背黑锅的技能，那么【巨象】就是主动收人头的传奇。大家应该遇到过很多次，祝融在其他角色爆发时捡到一两个南蛮，然后在他们爆发之后自己又开启了丰收的季节，实现捡漏大业。在国战这种环境里，捡漏是常有的事，但能把捡漏发挥到如此简单又轻松的地步，恐怕只有祝融一人了。曹总尚需卖血求A，贾诩仍要静待时机，而我南蛮女王，表示这些都太low了!

夸耀之后，自然还是要贬低一下。祝融【巨象】收南蛮理想上虽然很美好，但仍有很多弊端：

首先就是拿到A之后的嘲讽问题。祝融在前期拿到南蛮之后，嘲讽会立即上升100个点。因为此时祝融给其他角色的印象就是：不好，这个碧1池要放A，咱们有必要限制一下。于是各种拆顺、各种乐，全都砸在了祝融身上。他(女字旁的和谐了，呵呵)在开A者下家或者不远那还好说，如果是远位的话那就有点惨了。所以说祝融在前期收A时要三思，自己距离 开A还有多久，出来会不会挨打，这个南自己放出去收益大不大等等;

其次是放A的时机问题。虽然说，祝融收A可以实现大捡漏，但也有一种可能是，人家已经把全场给gan掉了，经过大洗牌后手里再留一张杀根本不虚祝融。此时他手里的南蛮已经无关痛痒了。这样一来，【巨象】也显得有些又鸟肋了;

最后就是，祝融开A可能会受到其他角色的影响。上一个人开A也许会肆无忌惮，毕竟他很有可能就是蓄谋已久的，一直在等待时机。而那个时机对他来讲80%的几率是完美的，所以他才会选择放A。而祝融开这个A的时候却要注意很多问题：队友会不会被踩死(姜维)、敌方是否有利可图(郭嘉)、会不会有反噬效果(小乔)等，有时候遇到曹总这种半路截杀的更是气人了。毕竟这个南蛮不在你原先的计划之内。然而这又是一个明的南蛮，你不放出去的话也很尴尬。屯起来?别人会秒懂你的野心;扔掉?又岂不是很可惜。(多说一句，如果别人真的因为你手里捏着明A跑去限制你的话，还是别屯了。要么开要么扔，当断不断反受其乱。这一点和曹总很相近)所以说还是那句话，理想很丰满现实很骨感，在实战中不要对【巨象】抱有太大期望。

##### 【烈刃】尝尝我飞刀的厉害!

首先想说一下国战里杀的命中率问题。国战不同于身份，身份局里将面都是明的，有时候大家光看将面就能把身份猜的八1九不离十了，比如邓艾主的近位甘宁咳咳……所以主忠方有时会打出先手，战斗直接打响;而国战中的大多数情况都是，各位先各自屯一波状态，然后实行“敌不犯我我不犯人敌若犯我我削死你”的行为准则。所以这样一来，战斗一般都是至少两轮后才真正爆发。然而这又不一定是全面开战，难免有几个更有耐心或者说看热闹不嫌事大的筒子，再屯几轮，再洗几轮牌。相比身份里第一轮就有很大可能猝不及防的打起来，国战的节奏简直要慢下来好多。这样一来，想在国战里用杀打中人就难上加难了(毕竟两个模式的主旨不同，国战前期一般就是用来苟的，苟到最后就是人生赢家。所以大家的手牌性质都会偏向防御一点)，曹休进了国战简直气哭，潘马不知暗箭为何物。当然这其中也包括已经进国战坑的、比较典型的张任，和祝融。祝融的【烈刃】收益其实很可观，一拆一瞬，强势压牌差，就是发动频率有点堪忧……总是打不中人，就很气!但是天无绝人之路，只要旁边的武将稍微给力一点，看待祝融的【烈刃】就不至于太悲观。毕竟这是一个1+1>2的模式，双将对互相都会有所提升。

总的来说，虽然祝融看起来比较混，但作为一个四血的女性武将，能防貂蝉又抗揍，还有“一锅端”的(伪)短爆能力，我个人感觉还算是个蛮不错的武将。只要***作得当，他就会很适应国战的环境。所以我本人并没有关掉祝融，我觉得他毕竟属于大菜刀，那么渣蜀还是蛮需要他的。(主要是秀出我的传说皮肤啊23333333)

#### 【团战与单挑】

团战定位：略混的南蛮女王

祝融的个人能力称不上多高，团战能力也不算太明显，所以总的来讲还是有点混。【巨象】收A是一打七的招数，【烈刃】抢牌从大局来讲又显得有些无力……唯一可观的可能就是南蛮阵了吧，旁边刘备的话和队友配合起来简直起飞。总的来说团战的祝融并不是很出彩。

单挑能力：中等

在单挑时，对面一定不会傻到当着祝融的面开南蛮，除非祝融旁边是正在空城的老诸葛。所以说此时的【巨象】唯一的作用就是威慑南 蛮，很烈害了吧?那我们来看看这牌堆里有多少南蛮。一个，两个……咳咳不管怎么说能防住一定的伤害总归是好的。那我们接下来就主要谈谈【烈刃】吧。

在僵持局中，对方的防御力较高，如果我方不是强命系的话很难打穿。所以此时的【烈刃】发动频率比平时要低很多很多，表现略白板;

在缠斗局中，【烈刃】的发动频率会比僵持局里高一些，但你会发现，你在此时真正的目的是压血而不是压牌差，抢装备倒还很可观，抢手牌不一定有多大用，所以表现一般;

在优劣局中作为劣势方，祝融作为一个单纯的大菜刀+摸牌白，很难把状态再找回来，又不能给对方造成巨大伤害，所以说表现不好。

总的来说，祝融在单挑时只能起到拉牌差抢K牌的作用，但并不能打出实际性的伤害或者回复体力，略混。

#### 【武将组合推荐】

祝融作为少有的四血女将，和四血将的搭配自然没得说。和某些三血将有技能上的串连，发挥起来效果也很好。推 荐五个组合。

1.刘备南蛮阵的主角。有刘备再，一个南蛮可以配合队友无限循环使用，而且这张牌也能帮助皇叔凑齐三张手牌以回血，配合很好。但是没有队友就傻眼了。

2.关羽二爷可以弥补菜刀们经常断杀的缺点。试想一下，当你遇到每回合都有可能触发的【烈刃】你会是什么心情?就像一把刀一直悬在头上有没有?所以我就不是很明白为啥那么多人觉得二爷白，这可是轮轮不断杀的男人啊，玩好了威力很大的。

3.马超、黄忠、马岱强命系选手，配合起【烈刃】杠杠的。论命中率的话黄老爷子更胜一筹，论距离的话可以选马岱。对没错死都不要选马超。写他名字完全是给他点面子。

4.黄月英祝融收南蛮可以帮月英垫一下【集智】，配合很不错，不多解释了。

5.孟获最后自然是自己的老公了。有珠帘加成，祝融的伪短爆能力会再加一个档次。而且孟获还能帮祝融找状态。嗯，天作之合，

就是南蛮开过来的时候还要问一下先【祸首】还是先【巨象】挺烦人的。

#### 【总结】

南蛮女王，火神转世。飞刀五口，胜过千军万马;

象兵出战，地裂山崩。所到之处，敌军灰飞烟灭。