### 蒋琬费祎国战解析

- 生息

弃牌阶段开始时，若你本回合没有造成过伤害，你可以摸两张牌。

- 守成

当与你势力相同的一名角色于其回合外失去最后手牌时，你可以令其摸一张牌。

#### 【自身分析】

蒋费算是一个(or两个)比较有人气并且十分强力的国战专属武将。渣蜀一堆摸牌白，成天嚷嚷着没杀没闪。蒋费【生息】+【守成】两个强大的过牌技能，可以说是弥补了大地之蜀在过牌方面的空白。以前只有主打爆发流的月英和傻里傻气的甘夫人(甘夫人：)，现在又有了蒋费和闺中女子，以后再来个沙摩柯，渣蜀终于要有出人头地之曰了(好吧还是没有咳咳)!今天依旧按照技能角度分析一波。

【生息】安民止战，兴汉室

这个技能和历史倒还蛮契合的，休养生息，以缓养国力。只要不像丞相一样，一天天的就知道在外头浪，咱们回合内就能摸足够的牌。作为一个渣蜀少有的高过牌武将兼高效牌源，蒋费的【生息】无疑是给这些曰常掏空自身的咸鱼们提 供了有力支持，对很多窘迫的局面有了一定的应对能力，比如头上一兵粮寸断，或者自身无力打输出的时候。虽然说【生息】这个技能是在出牌之后发动……嗯时机貌似有点晚哈不过问题应该……好吧问题还是有点大的。渣蜀一堆菜刀，正等着高过牌过来加油打输出呢!结果蒋费说：不急，吾等必一击……咳咳吾等一会儿再摸牌，淡定，淡定~黄忠马岱表示有句mmp。如果摸到了本回合需要的锦囊或装备牌就更尴尬，扔了可惜，屯手里更有点捉急，毕竟还有【守成】。所以蒋费有摸好牌的命，却不一定有用上他的运。因此我们很难把蒋费定义为一个爆发型武将，而是一个可以巩固防御或者续爆的武将。再加上人们经常会考虑到【守成】的因素，续爆的可能性就更加的渺小了。总的来说，【生息】这个技能，主要的作用就是回合结束前进行大洗牌加强防御，把手牌调整的更为合理化而已。至于续爆屯K牌的方面也确实有，不过对于这个防御性技能来讲占的比重不能算太大。

除此以外，【生息】还有一个比较重要的发动条件：本回合没有造成伤害。这也就从侧面说明了一个问题：蒋费谈不上是输出将。因为一旦他打出伤害了，就不会有【生息】高过牌了。魏延表示俏丽吗……所以大家在使用蒋费时，要把输出和过牌两条路选择好，到底是要凭借上轮的生息牌爆发一波，还是老老实实苟起来稳固一下状态，需要我们好好权衡。不过呢，也不是说蒋费只能一味的自保，不能出杀，毕竟牌堆里还有个叫寒冰剑的神器~蒋费拿到了寒冰简直如有神助，能保证其每回合都有不错的作为，既能压 制对面又能触发【生息】高过牌，如果对面还是个小乔的话那他俩简直人生赢家!

总的来讲，【生息】应该属于一个防守型技能，回合结束之前来个大洗牌，精益求精，慎之再慎~但是发动时机有些尴尬，在弃牌阶段开始前。如此一来，蒋费若想使用某张K牌，大概只能等下一轮了。而等到了下一轮，说不定你又不需要他了……所以说【生息】是有一定的局限性的，有时候会像曹仁一样贻误战机。除此以外有些玩家甚至为了【生息】大洗牌，连回合内的输出都不要了(倒不是说这个方法不可取，但这至少说明了【生息】偶尔有些蹩脚)，所以蒋费不是很适合搭配菜刀，而渣蜀偏偏又一堆菜刀……但不管怎么说，凭空裸摸两张牌还算蛮强的，对大地之蜀的巨大提升毋庸置疑，巩固防御的方面十分的出色，对经常掏空自身的姜维、甘夫人等脆皮来讲绝对是个福音。尤其是后期，屯K牌起状态简直分分钟的事。只想说，客观看待就好，【生息】确实很强，但也有一些小问题会让玩家犯纠结。

【守成】国库盈余，可助君威

【守成】说白了就是团队回合外【连营】，看起来很不错实际上外强中干。咱们就拿原本的【连营】来解析。

原版【连营】之所以强，是因为他理论上可以摸遍牌堆，回合内有着不可限量的爆发。但回合外就不一定这么imba了，毕竟牌都是随机摸的，能连出一个即时可用的牌自然好，比如闪桃无邪。但大概率是连不出这么欧的牌的，因为标陆逊在回合外无法做出及时的手牌调整，摸到那种回合内才能用的牌简直气不打一处来。所以说，蒋费的【守成】也是同理，如果渣蜀能高效利用其最后一张手牌，比如【龙胆】、【武圣】，当然还有最知名的【看破】……【守成】的发挥就很不错，不然他仅仅是限定技而已，因此大家对【守成】不要期望太高，尤其是卧龙蒋费这个理想状态下逆天的组合，卡红是常有的事啊。但不管怎么说，这也算是一个小牌源，遇到以逸待劳的时候还能帮队友护一下菊花，或者助老诸葛一臂之力咳咳……可我们只能说，【守成】的作用是送牌补牌，想连续发动的话，对于部分没有高效利用手牌能力的渣蜀们来说还是有点难。

除此之外呢，再次强调一遍：【守成】是针对所有与蒋费势力相同的角色使用的。所以蒋费凭借【生息】的过牌有了足够的单兵能力，同时又能凭借【守成】具有团战能力，成为了一个团队光环。但如果蒋费处于暗将状态，他是不可能凭空跳出来的，因为暗将视为无势力角色啊……所以请诸位卧龙喷人之前过一下脑子……

#### 【购买建议】

渣蜀强将，物美价廉，还在犹豫什么?买买买啊!虽然说他只能用元宝买，虽然说【生息】有一定的局限性，虽然说【守成】很看脸，虽然说他和菜刀配合不是很好，虽然说我出人意料地把他关进小黑屋了……咳咳但是说到底，这也算是渣蜀少有的高过牌男人(们?)，和渣蜀的肉将有很强的配合，对夕阳红确实有着不错的提升。为了胜(pian)率(qian)，还是真心建议大家入了这个蜀国双头。

#### 【团战与单挑】

团战定位：渣蜀小核心

团战中的蒋费还是很有用的，毕竟【守成】是个团队光环，和卧龙配合起来简直吊打对面盟军。可话是这么说，【守成】也只能和部分武将有所呼应，比如高效利用手牌的卧龙;还有前文提到的用牌能力稍逊的赵云、关羽;能够大洗牌或者有高质量手牌的月英、姜维也可算在内。但除他们之外，其他武将都很难触发【守成】，比如祝融、黄忠、魏延等人。因为他们没有回合外用牌能力，就算【守成】给他们续航了，其本质也就是让他们多摸一张牌而已;再有就是，这些渣渣没什么过牌，回合内调整手牌的能力略差，拿到闪电、借刀、五谷这种反人类的、暂时用不出去的牌就很尴尬……所以蒋费还真是和菜刀们格格不入啊，历史原型体现的是淋漓尽致……因此，蒋费称不上是团队大核心，因为他不能像月英一样打爆发，也不能像卧龙一样强控场，作为一个牌源，顶多是个出色的辅助罢了，美其名曰小核心……

单挑能力：上等

不管怎么说，这是一个有过牌的男人，有不错的回复能力，单挑中不会比别人虚多少。来看一下蒋费的单挑表现。

在僵持局中，蒋费可以肆无忌惮地打输出，使用杀。反正对面防御好，就算没打中咱还有【生息】稳固防御或者为下轮输出续航;掏空自身也不怂，只要不被一波推，【生息】分分钟把状态起回来，效果很好;

在缠斗局中，【生息】对蒋费来说可能是一个美丽的诱惑：为了高过牌而放弃输出。可这个时候最需要的就是打输出压血呀……而对于血线较低的蒋费来讲，掏空自身怒打输出也不见得是一件好事，没牌用来【守成】就很尴尬。所以此时，蒋费如果不能立即调整自身的状态或者明确对局思路，很容易就会陷入被动;

在优劣局中作为劣势方，蒋费可以通过其高过牌找到恢复状态的东西，有一定的回复能力，毕竟【生息】就是用来 干这个的嘛~但比较尴尬的是，高过牌在出牌后……所以如果蒋费没能把血线抬起来建立防御、留住【生息】产生的好牌，就吃枣药丸，准备领盒饭吧。但说到底，蒋费力挽狂澜的能力还是有的，可以做到起死回生。

总的来说，蒋费在单挑时的能力很可观，掏空自身还有【守成】兜底，没有输出还有【生息】补充。总之，作为一个高过牌武将，蒋费在单挑中面对诸多武将还是不虚的。

#### 【武将组合推荐】

有点遗憾的是，蒋费不太适合搭配四血大菜刀，比如黄忠、魏延。不过他和其他三血武将的相性还是很不错的，推荐九个组合……

1.卧龙新晋的强势组合，【看破】与【守成】具有很强的联动。不过这个组合有一点点蹩脚，就是当蒋费【生息】出红牌又没有办法扔掉时……所以这个组合操作难度略高，需要你有一点搔操作。

2.甘夫人蒋费【守成】能保证手里至少有一张牌，那甘夫人的【神智】用起来就很舒服了。更何况还有【生息】补充，为下轮续航呢~不怕兵，更持久!

3.关羽二爷和蒋费的搭配也非常不错，之前一直说蒋费难蓄爆是因为，三血蓄爆确实很抠脚……但有了二爷迷人的高血线就不是问题啦。再加上【生息】高过牌，屯个AK还不是手到擒来?而且【武圣】有时还能帮忙缓解【守成】卡住的尴尬，从此二爷真的不怂决斗了!

4.赵云效果基本同二爷。【守成】一张杀?有子龙将军在，卡杀卡闪都不怂(卡锦囊卡装备的话就当我没说)。

5.刘备蜀国最强助攻。蒋费【守成】稳定有一手牌，加上摸的二牌正好【仁德】出去回血，而且还有【生息】巩固防御兼续航。所以说刘备遇到了牌源得多开森……

6.刘禅自从【生息】改版后，这个组合就出色很多了。刘禅【放权】没有输出，和【生息】正好完美呼应。而且蒋费的高过牌还能弥补下刘禅没手牌、空【放权】的尴尬。算是一个比较不错的辅助型组合吧。但是听说他俩一血的时候很惨……(刘禅【放权】用掉最后一张手牌以至于蒋费回合外无法【守成】……)

7.庞统小鸟涅槃之时也是要扔掉手牌的，在这个间隙，蒋费还能【守成】一次……除此之外，蒋费后期能力很强，而小鸟又恰恰可以带别人进后期~也算是有点配合吧。

8.姜维姜维这个爱作死的武将，经常掏空自身。所以有了蒋费【生息】补牌就很舒服了，说不定【观星】还能控一下【生息】牌呢(虽然我觉得没啥用咳咳)~而且姜维作为一个控场将，打不了输出也是常事，不影响蒋费摸牌。

9.黄月英蒋费这么一个过牌将，对月英也是有所提升的。【生息】高过牌，说不定就能找到一些好的锦囊牌帮助月英蓄爆，而当月英变成基本月时，蒋费又可帮忙起状态，稳固自身防御，也算是个好组合。

#### 【总结】

蜀汉重臣蒋与费，社稷股肱很心累。生息过牌撑场面，出牌之后真是醉。

守成保底略基肋，除了卧龙全是废。然而着实黑不动，凭借实力承相位。