### 崔琰&毛玠国战解析

#### 【征辟】

出牌阶段开始时，你可以选择一项:1.选择一名未确定势力的角色，直到回合结束或其明置武将牌，该角色视为与你势力相同; 2.选择有明置武将牌的角色，交给其一张基本牌，然后该角色交给你一张非基本牌或两张基本牌。

个人解读：

发动时机：出牌阶段开始时。

也就是说乐不思蜀会影响到这个技能的发动。

发动效果：【征辟】一共有两个效果。出牌阶段开始时任选一项。

效果一：

1.选择一名末确定势力的角色，直到回合结束或其明置武将牌，该角色视为与你势力相同;

这个效果给人的第一感觉是：没用。是的，因为普通国战中势力归属往往没什么特别值得注意的地方，无非是队友不队友的问题。但实则不然。

在势备篇中，势力的归属问题会影响到很多的因素。【明光铠】、【敕令】、【联军盛宴】、【挟天子以令诸侯】(尤其是这个)都受到势力的影响。

所以单纯在势备篇中这个技能就会衍生出很多的思路和打法。这一点我们稍后再说。

效果二：

2.选择有明置武将牌的角色，交给其一张基本牌，然后该角色交给你一张非基本牌或两张基本牌。

这个效果首先是对明将使用的。明将就有两种，一种是队友，一种不是队友。

对队友使用的时候，你需要注意两点：

你给了队友一张基本牌：基本牌有四种：杀闪桃酒。把杀给许褚，让他放心大胆地裸衣;把闪给队友，增加防御，或者说我要开万箭了，给你张闪，自己悠着点;把桃给队友，这不废话么?把酒给队友，反正酒的作用挺多的，他爱咋用咋用。

队友需要/必须还给你一张非基本牌/两张基本牌。那么首先就可以配合邓艾【屯田】、配合荀彧获得驱虎空间;再细分一下，我可以刷狮子、可以拿距离，拿明的关键牌比如(AK)，总之这种能传递己方资源的技能能产生出很多很多你想都想不到的作用。

对敌人使用：主要是对那些一张手牌的敌人，产生一种无损顺手的作用：我给你一张基本牌，你必须把你最后一张闪桃连同我给你的那张一起还给我。就这样一个作用再细分一些，我可以去拿小诸葛的黑牌，我可以去拿张角的闪，这都是比较有价值有思路的打法。

对盟军使用：国战就是这么神奇的模式，我们既可以是暂时的敌人，也可是是暂时的朋友。所以你可以通过这个技能和你的盟军产生互动。这个范围可就大了，最简单的就是配合香香来【枭姬】刷牌，给张角送【闪】张角给你距离，我杀你你【雷击】。各种花样等待开发。

#### 【奉迎】

限定技，你可以将所有手牌当[挟天子以令诸侯]使用，然后每名大势力角色将手牌摸至体力上限。

个人解读：我在前面讲【征辟】的时候一直没有详细讲【征辟】这个技能的第一个效果到底能做什么。这里我们详细地说一下，【征辟】和【奉迎】之间的联动关系。

首先，【奉迎】能够使崔琰&毛玠视为使用一张神奇的卡牌——【挟天子以令诸侯】。在讲【奉迎】前就必须得知道这张牌是什么。

出牌阶段，若你是大势力角色，对你使用。结束你的出牌阶段，然后若你于回合结束时弃置一张牌，则于此回合结束后，你进行一个额外的回合。

首先，在你使用【挟天子以令诸侯】前，必须得是大势力。而成为大势力就需要满足两个条件之一：要么你有【玉玺】;你们势力的人数足够多。

有【玉玺】就不必说了，这个条件挺难达到的。毕竟牌堆里就一张【玉玺】。

但是第二个条件就比较容易了，魏国(/野心家)人数足够多就可以。

是的，比如，你是魏国，然而你们只有两个人，这个时候，场上有三只吴狗，他们是大势力，很烦。但是有一个暗将在场上，这个时候你指的他为魏国，你们就是大势力了!哇!我可以使用二技能了!

这里就引出了我们的一个观点：【征辟】可以在某些情况下触发【奉迎】的使用条件。

那么问题来了，【奉迎】有什么用呢?

首先，【奉迎】会用光所有崔琰&毛玠的手牌，这个时候崔琰毛玠的手牌一定是0牌，而0牌是我们说的一个完美节命空间。而【奉迎】的第二个效果就是一次“团队节命”!相当于崔琰毛玠在发动完【奉迎】之后一定会产生一个三牌的节命效果，而且马上【挟天子以令诸侯】的联动效果会令崔琰毛玠摸两张牌!摸两牌加过三牌，这是什么?这就是【雄异】啊!这也是【奉迎】的强度所在。

也就是说【奉迎】是一个有潜在能力的一个爆发技能。又换一个角度，如果本来魏国就是大势力呢?那么就可以直接【奉迎】，直接产生魏国【雄异】的效果!联动两轮加团队节命的大魏国你想了解一下么?

当然必须要说的是，【雄异】的效果一定是比【奉迎】要简单而且有效率的。但是【奉迎】对于崔琰毛玠本身的回合内效果却和马腾【雄异】对马腾回合内的影响是完全一致的。都是摸三牌加摸牌阶段的两张牌(而且【挟天子以令诸侯】的摸牌阶段一定没有兵粮寸断)，这一点已经足够了。

还有一点是我一开始没考虑到的：【奉迎】的摸牌效果是所有大势力角色执行的。也就是说，如果场上除了魏国，还有其他大势力，那么他们也会摸牌。这也是崔琰毛玠需要考虑的问题：都摸牌的情况下，谁的收益更大?这个时候只能结合具体情况具体分析了。