### 曹洪国战解析

#### 【自身分析】

曹洪有多咸鱼就不用我多说了，在军争中改技能的呼声越来越高。那国战中的曹洪呢?当然也好不到哪去……懒到家的设计师以为单单把【援护】改成【护援】就可以改变其技能描述和他更加咸鱼的强度，但实际上他真的做到了……好吧好吧曹洪还算有点用的，但不是【护援】咳咳。今天按照技能分析一波。

【护援】拼将性命，也要保将军周全

这个咸鱼技能在身份里叫【援护】，为了将其和国战里更加咸鱼的曹洪区分开，索性就改成了【护援】……不行了我现在满奶 子都是这个词，护援，援护，护援，援护……hey， man， 我们来耍词语接龙呀!yo， 我说护援你说……咳咳打住!回 归 正 常!

好了好了言归正传，【援护】啊不……【护援】是一个还算勉强不错的辅助兼拆迁技能，可以辅助下队友，递个装备啥的。除此之外他还可以直接给自己装，不过首先要存在手里。因此曹洪不单单是一个辅助型武将，其自身也还是有一点没什么太大用的单兵能力的。再加上最近枸杞对诸多武将的“人性化”改善，使曹洪的后半部分不用强制发动以产生辅助队友又拆队友的超级尴尬，让他不至于是个坑。毕竟国战玩家都有点脾气，因为个咸鱼曹洪的咸鱼技能闹掰了就不好看了……

咳咳反正，【护援】总体的强度还算勉强可以，递装备这份工作原本只能二张做，现在又来个曹洪抢饭碗。闲的没事时可以把AK给李典，八卦给郭嘉，加一给快要死的混子，减一给没有距离的咸鱼，然后还能弃置他旁边一名角色一张牌，实现卡距离或者破防之类比较亮眼的效果。虽然说……曹洪他自己都不一定能摸到装备呢……这一点跟刘备是一样的，你们一天天就知道管黄书要这要那的，就没寻思过人家黄书也是个摸牌白嘛?而且这个破技能跟二张的【直谏】一样，只能置入不能替换。当会观星的李典、会卖血的荀彧郭嘉已经神装时，真正需要辅助的，应该是曹洪他自己吧……所以说，【护援】虽然看起来有一点点点点点强度，辅助队友的同时还有一个小拆迁的能力，但发动频率惨不忍睹，再加上辅助型武将在国战本来就不怎么讨喜，所以结合环境和实际情况来讲的话，文长不得不说【护援】真的太咸鱼了。

【鹤翼】五毛特效没台词这能忍吗?我都没小标题可写了!

其实相比【护援】，我觉得【鹤翼】才是曹洪的主技能……嗯虽然说他也是个辅助技。

【鹤翼】应该是国战的四个阵法技里面最强大的了。不因为别的，就因为他有发动频率，而且效果显著，立竿见影。姜维【天覆】太咸鱼，蒋钦张任的咸鱼围攻技难成阵先不说，又很难和队友打出联动效应。所以只有我们曹洪的【鹤翼】，勉强撑起了阵法技这一招牌。具体的我就不多说了，给队友一人一【飞影】，加一连坐，如履平地!这次主要谈谈【鹤翼】的其他作用。

大家都知道的是，魏国是国战的制霸方，开起团来也相当的容易。那么问题来了，嘴上总说着开团容易，可到底怎么个容易法呢?很简单，用AOE。魏国大部分都是卖血流，一个穿云A，千军万马来相见。但我们说到底，AOE还是需要流血的，万一打出一个曹丕，下家再出来一个乱弹乔之类的，岂不是血亏?所以文长的新问题是：有没有一个更好一点的办法，使大魏开团同样容易，而且不用流血牺牲呢?答案是有的，曹洪印证了这一想法(沉迷于自己的自问自答模式中无法自拔23333333)。

阵法召唤是一个很搔气的新概念，他能够及时判断上下家的身份，并且打出准确的盲狙。而曹洪的【鹤翼】又有着得天独厚的两个优势：一是队列技，联动性强，二是国籍魏，浪很正常……如果他手里有个A就更完美了，还可以把远位队友拉上车，简直美滋滋!所以大家经常会在路人局看到有的人玩曹洪特别跳，首亮!阵法召唤!不出来?不出来削死你!这套操作对与不对先不谈，但至少……没毛病。思路清晰，有勇有谋，上可怒怼八位迫其酱油，下可狂揍二位抢占先手。只要心中有开团的信念，有打团的勇气，这么做倒是谈不上错……所以说【鹤翼】的副作用就是召唤队友和判断上下家的身份，以求更加精准的盲狙和先手。而这个副作用，明显要比之前讲的【援护】……啊不，是【护援】，强很多啊~关键就看你敢不敢浪了……

#### 【团战与单挑】

团战定位：大魏的筋斗云

特别奇怪的是，大魏很容易连坐……所以曹洪在团战的发挥还算不错，虽然【护援】咸鱼，但是咱们【鹤翼】很给力呀!如果曹洪在队伍中间就更舒服了，这个群体加一将会更加持久!不过呢，每个人都有一匹加一马，有时可能会造成成员之间无法配合，很难互撸卖血刷牌的尴尬……

单挑能力：下等

单挑中的曹洪，大概只能给自己上装备了吧……虽然这么做会吃掉一点手牌上限……当然了肯定有人说也可以给对面按寿衣，反正现在【护援】的后半部分改成不用强制发动。嗯想法很好，除非你能保证这个Mark 42能一波直接烧死对面，不然接下来会很尴尬。来看一下曹洪的单挑表现。

在僵持局中，曹洪可以【护援】自己一下搞一些小动作，但是影响不会太大，顶多也就是下对面装备会比较亮眼，表现一般;

在缠斗局中，曹洪此时作为一个控场将，没有实际能力打出伤害，表现很咸鱼;

在优劣局中作为劣势方，同缠斗局，没啥太大用，卡距离怕是都卡不过来呢，表现更咸鱼了。

总的来说，曹洪还算比较吃队友吧，单挑能力简直弱爆了，偶尔可能会有亮点，但整体来看，emmmmmmm……

#### 【武将组合推荐】

想和曹洪有所配合，首先要有能摸到装备的能力，不然就是各打各的。推荐三个组合。

1.张郃合理偷牌，也偷装备，和曹洪配合起来不是吹的。【巧变】把装备给自己，【护援】再送出去，如果是狮子的话那就上天了

2.曹仁舅舅沮授，有一定几率摸到装备牌，到时候就再也不用担心给自己上装还吃手牌上限的问题啦!更何况二人还有珠帘呢!

3.司马懿、郭嘉、荀彧、曹丕嗯最后是大魏四大卖血流……他们通过卖血可以得到装备牌，帮助曹洪发动【护援】，其中曹丕是通过收尸哈。勉强有点配合，还是写上了，不然就俩组合太单薄了emmmmm。

#### 【总结】

大魏宗室曹子廉，咸鱼辅助只等闲。鹤翼才是主技能，拉吉白板叫护援。

连驾八卦挨个送，李典郭嘉笑开颜。然而弱姬没过牌，摸到装备全是缘。