### 李典国战解析

李典这个将有点复杂，因为他影响了国战环境简直太多太多。所以我们先整体分析一下李典，然后再从技能角度探讨。

在过去的大魏开团，他们想要制霸全场只能凭借AOE。毕竟魏国大部分都是卖血将，而如果故意去刷队友的话代价未免有点大：只顾着刷【放逐】【遗计】，却忘了打击盟军的真正目的，到最后牌被掏空，血也被掏空。所以与其这么麻烦，不如直接开个A，指定所有角色为目标，这样不就方便了很多嘛?所以在当时，曹操和曹丕就被推举成大魏开团的团战核心。但如今有了李典，可以说是更新了大魏的开团打法。

李典的奥义是什么?刷牌!你一张我一张，我爆发，你也爆发。更何况其他小受都是会卖血的啊!这样一来，李典就顺理成章地成为了刷队友的代名 词，各位不动白也顺理成章的找到了其价值：正常性卖血打团，即决斗、杀等纯攻击牌也可理直气壮地对队友使用。曹总收A算什么?李典开A才是真的美滋滋!所以如果当李典的起始手牌有南 蛮入侵或者万箭齐发这样的K牌时，是可以勇敢出来抢首亮召唤队友，把团战的节奏带起来的。而且现在的国战选手都极其敏感，对身份的猜测能力越来越强。李典一个A开出去，非魏一眼就能看出来：响应A不掉血，准非魏;三血将掉了血不卖，更不用多说!所以只有那些四血混子是最安全的啊……如此一来，李典在接下来的定点打击计划就会有更加明确的目标了。所以说，李典是一个很容易把节奏带起来的武将，激化矛盾的能力很强。而当场上产生矛盾时，就会有冲突。冲突则引发了各位对亮将的想法。当大多数人的将一亮出，也就意味着局势开始加快，对局时间变短。看来，凉企为了加快国战节奏还真是煞费苦心啊……

除此以外，他在助别人爆发的同时，自己也可打爆发。开A怒收7牌尚且不提，物理攻击也丝毫不逊。挂起AK就是杀，砍一刀，摸一牌，更何况杀比闪好摸多了……所以李典在国战里不单单只是助爆，他自己也有不可限量的爆发，使其的身份不只局限于一个单纯的“团战强将”。再加上【恂恂】的高过牌技能，进可找A找AK求爆发，退可找闪桃找装备求自保，让李典更加灵活多变。

所以说，李典很强，强到改变了一个国家的开团格式;强到在和队友的刷牌配合下可以摸光牌堆;强到在逆风局中也可打出多点伤害实力翻盘;强到加快了国战的节奏，使这个模式甚至有了一个全新的面貌。虽然说我个人不怎么喜欢他，一个无名小卒当上了团战核心……但毋庸置疑的是，李典的存在，确实给大魏增添了一股十分强大的能量。毫不夸张的说，他进国战，有着划时代的意义。

ps：别再跟我撕李典不是无名小卒的问题了。我每次一说到这都有人质疑我……我就问关羽和李典谁更有名气?赵云和李典呢?真的按照历史来设计的话，大魏的团战核心怎么轮也轮不到李典吧……

好了接下来按技能角度分析李典。

#### 【恂恂】怠慢之处，还望包涵

这个技能其实就是个伪【观星】，提升李典神抽用的。但他没有【观星】的灵活性强，而且发动时机比较晚，看不了判定之类，主要就是为摸牌阶段的牌质服务而已。(哎呀妈可算找到他的污点了不容易不容易……此处应有掌声!)那我们就研究一下【恂恂】的两个方面。

第一方面：选两张牌放牌堆顶。说白了就是选好你一 秒钟以后要拿的牌。这个功能让李典不至于变成一个摸牌白，可以提高他的手牌质量。这两张牌，可以是十分关键的AK，也可以是挽回败局的桃酒。但不管怎么说，这两张牌的质量不会特别差，毕竟他前面是有比较的，是有一个四选二的机会的，收益很不错。观到四张杀的请先充八万……咳咳所以说这个技能其实相当强了，可帮李典顺利找到K牌，比如A或者AK。而且台词也很到位：怠慢之处，还望包涵。翻译过来就是：别怪我没提醒哦，劳资要打爆你们了，你们先做好心理准备。

第二方面：其余牌放牌堆底。这个操作也就是说，伴随你强烈的心理斗争选了两张牌之后，被淘汰的那两位选手要被排在队尾……有人说这么做可以控牌堆底。嗯确实，这话说的没毛病。但李典的奥义不在这里呀……【恂恂】到底是干什么用的?是抓K牌，求爆发，主要关心的是目前的战局情况。至于牌堆底的问题……对不起，咱不一定比老诸葛活得久，而且节奏比他快多了，说不定还没到牌堆底游戏已经结束了，跟【观星】控底比不了的。除非说，你无可奈何现在要用李典打慢节奏的对局，控底也许会是一个十分亮点的操作。不然，就以拿K牌为主吧。

当然了，文长也不是说完全否定控底这件事，毕竟牌堆底都是已经out的拉吉牌，等到李典进了牌堆底，却又找不到此时需要的牌，就会发现，人间不值得……所以如果你有预感，自己一会儿要有难或者要爆发，可以选择在牌堆底放一两张好牌。虽然说如果再考虑这点的话就只是单纯的折磨自己并且故意加强李典的操作难度……

#### 【忘隙】前尘往事，莫再提起

我倒觉得这个技能蛮不错的，如果能把李典改成四血单【忘隙】的咸鱼，我也不至于这么讨厌他……咦?我好像更讨厌咸鱼吧……咳咳【忘隙】说白了就是，我打你了，但你别生气，你一张我一张化解一下恩怨。反过来也一样。其内涵就是：我爆发，你也爆发。所以那句一直比较流行于谴责李典无脑【忘隙】的话，我肯定也是要说一遍的：【忘隙】不是锁定技啊别踏马给对面了算我求你了……刷队友，那没得说肯定要给的，可刷敌人就不一定了。当你造成伤害时，你就要考虑，对方还能否打出爆发，自己到底还需不需要那一张牌加强防御或续爆。就比如对面是正在爆的张飞，除非你脑子进水了你才会不停送他牌……你拿AK，配合【忘隙】当然超神;别人自带一个，你再【忘隙】，这不就是送人家超神嘛……所以说，【忘隙】别太无脑，适可而止哈。一般来讲，【忘隙】慎给对手牌利用率高的武将，比如华佗、甘宁、卧龙;也不要给貔貅一样只进不出，让忘隙牌更有意义的人，比如孙权、刘备、吕蒙;更不能给牵一发而动全身的爆将，比如月英、孙尚香。让她们摸一张锦囊装备的那还了得?

哦对了最后补充一下李典【忘隙】的先后顺序。当李典对别人造成伤害使用【忘隙】时，李典先摸;当李典受到别人的伤害使用【忘隙】时，李典后摸。因为我记得好像好久之前有人提过这个问题，就写上了……如果你拿到了李典张辽这种假“观星”的组合可能需要注意一下。

#### 【购买建议】

这么强的团战核心，当然是买买买啊!但是我归杀归的有点晚，回来的时候李典早就不在银两树上了(哦好吧其实是开银两箱子死活开不出……)，勉勉强强用公会贡献换的……咳咳总之，作为一个标准的国战党，李典是必备的强将，能单能团，还能用来亮界灯，何乐不为呢?

#### 【团战与单挑】

团战定位：新一届的大魏核心

好吧虽然这正是我讨厌他的原因但不得不说，他真的是团核……【忘隙】和其他卖血技能的联动性相当好，开个A啥都出来了，【遗计】【节命】【放逐】【刚烈】【横江】，嗯?最后一个什么鬼……咳咳李典的奥义毕竟是刷牌助爆，和郭嘉配合起来就是一血四牌，和曹丕配合起来更是毁天灭地：老爸再也不用担心咱白卖血啦~总之，李典是大魏的顶级核心，队友看见了就要及时呼应，以跳出身份为主;盟军看见了不要犹豫，迅速推掉。

单挑能力：中上

李典不依赖队友，也是有一定的个人能力的。【恂恂】这么强大的过牌技能，令他不会特别虚。来看一下李典的单挑表现。

在僵持局中，李典可通过【恂恂】找到一些需要的牌。需要巩固防御就拿闪桃装备慢慢养，需要攻击就把输出牌拿下来。但这个时候【忘隙】就没有太大必要发动了，一般来讲对面没闪就有桃的，【忘隙】送他牌就是单纯的助爆。总之表现还算不错;

在缠斗局中，李典通过【恂恂】+【忘隙】可打出多点伤害，甚至有直接秒掉一个人的能力。但没啥防御，【忘隙】最 好不要在受到伤害后使用。因为李典的输出不可限量，所以当他属攻方的时候给多少次【忘隙】都不算过分。但对面就不一定了，因为当对手属攻方时，可以及时利用你送的忘隙牌。如果还是爆将或者高效利用手牌的人，输出可能会比李典还多。所以此时【忘隙】要慎重发动，不要把他看作一个强劲的防御技。总的来说表现还算可以;

在优劣局中作为劣势方，李典可以通过【恂恂】找到一些防御或回复的牌稳固自身状态，表现还不错，当然如果遇到牌堆底就有点尴尬了……

总的来说，有过牌的男人在单挑里都挺强的，简直吊打不动白。所以李典在单挑的主技能应该是收益巨大的【恂恂】，而不是助长他人爆发的【忘隙】。除非你能保证一波能把他打死或者有乐不思蜀限制他。

#### 【武将组合推荐】

李典和其他武将的配合都很好，和三血强将有些许配合，和四血菜刀也有不错的发挥。推荐……好多好多组合!

1.曹操曹总这个过气团核，在团战中最重要的作用就是收A。而李典的K牌恰恰是A……所以说两人还算有很强配合的，收不了A咱收个火攻决斗也是美滋滋呀~

2.许褚李典【恂恂】找K牌，可轻易帮许褚找到杀或决斗。但记住是左边的牌才是你【裸衣】时要摸的哈。

3.典韦【恂恂】找武器，【强袭】助【忘隙】。下一个!

4.夏侯惇【刚烈】可多触发【忘隙】一次……嗯但这个组合应该是小受才对，被卖血系列的队友打就很舒服……可李典明明是攻啊!

5.徐晃其实我倒没觉得这组合有啥厉害的，毕竟李典主快节奏，而徐晃主慢。虽说他俩有一定的配合但是节奏不一，用起来可能会有些蹩脚。但毕竟【恂恂】能找断粮牌，也算是个亮点，还是写上了(所以我怕不是还要把曹洪写上……)

6.张郃李典爆发之后会有一手的杀闪要送给二张，但有了合理就不怂了。强势跳弃牌，加强防御!强势跳判定，稳定搞事!强势跳摸牌，尬死【恂恂】!强势跳出牌，不要输出……咳咳后两个是开玩笑的，具体到底要【恂恂】还是要【突袭】，主要看牌堆吧。快牌堆底了就“巧变”一下，新牌堆的话就【恂恂】找点好东西。至于要出牌还是要跳过，看看场上情况再说。一般来讲是，有判定牌要挪，有重要装备要诺，不想动弹想划水，才要跳出牌，不然都是以李典打输出为主。

7.乐进珠联璧合系列。乐进踢人，最怕没续航。有了李典【忘隙】，一切都不是问题，是刷队友的最 佳组合。

8.甄姬【洛神】帮忙找输出牌，再加上【恂恂】可看自己到底是欧是非……咳咳反正，这个组合有很多输出可以打，除此之外【倾国】还保李典不怕打，不至于两三轮就跪掉，配合也挺不错的。

9.郭嘉一个遇到刚烈哥很开心的组合。夏侯惇你瞅瞅，同样是受，强度还真是不一样……咳咳【遗计】可以加强李典的爆发，【恂恂】高过牌可帮郭嘉找桃子八卦，配合很不错的。从此以后郭嘉还找什么司马?李典大人不是更6嘛?

10.曹丕最牛鼻的组合当然要压轴说啦。曹丕李典，堪称国战中少有的一杀七系列。不断【忘隙】在他眼里只是养尸而已，反正咱会【行殇】，你的还是我的!等到三A+AK全部到手，秒全场不是问题。

#### 【总结】

李典新晋天空蓝，大魏核心就是咱。沉迷万箭与南蛮，加个AK让人烦。

超强爆发敌胆寒，再来曹丕全玩完。怠慢之处请包涵，因为你们都要残。