### 邓艾国战解析

#### 【自身分析】

邓艾这个不动白，在国战的发挥还算不错。毕竟嘲讽低，而且不是纯纯的被吊打的那种不动白：邓艾不怂拆迁将好伐?今天不讲技能，因为没啥好讲的……主要讲讲他的嘲讽和主副将问题。

1.邓艾的嘲讽问题

作为一个不动白俱乐部成员，邓艾在国战的嘲讽当然是相当低啦~而且他属于那种，你越不动他越打不过他的武将。毕竟你在经营的同时人家也在过牌，虽说是个摸牌白，但摸个闪桃无邪还是绰绰有余的。可不动白不代表着嘲讽就一直低，邓艾也有高的时候，就是当他掏空自身或者种的地有点多时……

先说说第一个，【屯田】的基础是啥?不判红桃?no no ，想要种上地，首先你得有牌……我觉得我说的挺有道理的，你只有屯足够的手牌和装备在手上，才有机会发动【屯田】。当然了以逸待劳那种东西不做过多讨论……所以说，如果邓艾比较浪，回合内就掏空了自身，显然他回合外就是个准白板了，老实躺下挨打吧。不过还好，国战大多数武将浪完之后也能留下挺多牌，这个不慌。但如果他在回合外消耗过大，应对各种花式攻击掏空了手牌，之后肯定是遭不住的。而这个时候，就是各位打爆邓艾的最 佳时机了……所以说邓艾也是要有一定的手牌厚度的，像张角一样。手牌不够厚的话就很容易挨欺负。

再讲讲第二个，国战邓艾不像军争，【急袭】是当你放主时免费赠送的，不用觉醒。所以国战的邓艾从某种角度来讲没有军争的强，因为威慑力不够，又天生三血，就完全当作军争觉醒后的邓艾来揍了。这样一来，如果你屯的“田”高达两张以上时，肯定会引起其他角色的恐慌。毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，整不好他们一着急一上火，总觉得你要过来顺八卦顺AK，索性就先下手为强，先打你个措手不及。所以说，“田”不要留着过年，该用还是得用，闲的没事鸟悄偷点装备不是美滋滋嘛?(——可我是一轮下来才屯这么多的啊，还没来得及用呢。 ——那就是你活该了，跟我没关系这不是我教的emmmm)

ps：感觉有点水，毕竟国战的邓艾跟军争的差不太多，感觉写多了也没啥用。所以太细的东西没讲，看完别打我

2.邓艾的主副将问题

在这个话题上大致分为两个声音。第一个是“邓艾肯定无脑主啊【急袭】多烈害多有威慑力【资粮】算啥玩楞”;第二个是“邓艾遇三则主，遇四则副。【资粮】确实没啥用，但四血很有用”。显然，后者更加理xing一点。而这么理xing又充满智慧的话语，肯定是出自文长之口啊……内个，先把菜刀放下……咳咳不管怎么说，我个人是很支持遇三主遇四副的。因为在国战里，四血将有一些大家看不到的优势，比如前期抗揍、蓄爆方便等等。虽然说确实是三血将大多属于强力选手，但这不代表着咱们四血将就一定咸鱼。再有，【资粮】虽然弱，但好歹是个团队小光环，并不见得这个技能一定是废的，详情参考徐盛的【疑城】咳咳。而且邓艾副将时的两个技能，和大多四血将都有一定的配合，比如【屯田】配【断粮】【强袭】，【资粮】配【巧变】【骁果】，不比处于主将的【急袭】差多少的。

然后我们再从技能的角度分析一波。【急袭】属于强控型技能，比较进取;【资粮】属于辅助型技能，偏向自保。所以说邓艾这些技能设计的很科学：放主将，就是三血强将，技能就很刚;放副将，就是四血魂姿，技能就很肉。因此，当你拿到血比较厚的四血混子和邓艾搭配时，为了保证其属性一致，我觉得还是放在副将好一点吧。当然了，如果你比较刚，有着强大的进取心，无脑主也没啥问题，说到底，主要的还得看个人喜好。

#### 【团战与单挑】

团战定位：进取的先锋或光芒微弱的团队光环

邓艾在团战时还算不错，不至于白到家。挨别人打就不用多说了，手里必备闪的。队友挨打了的话还能出桃出无邪，也可发动【屯田】。更何况还有以逸待劳那种东西……如果团战有司马，邓艾又要舒服很多了，红桃邓?不存在的!但是人家司马可能有时候手牌太少，以至于顾不上【屯田】……

等到他种了几轮地，就可以教盟军做人了。【急袭】这么强的控场技能，还不扒光对面所有K牌?副将的话问题也不大，【资粮】有时候也会有亮点。比如传给李典AK，传给甄姬一黑，传给乐进基本，传给司马红桃……咳咳这个不大可能……总的来说，团战中的邓艾表现还是可以的，不至于是个混子。

单挑能力：中等

邓艾的单挑能力还算可以，毕竟不动白，有一定的发挥。如果对面比较蠢不知道应该一波推掉你并且不停的搔扰你帮你【屯田】的话，你会舒服很多;如果对面比较精一直在勤奋的刷牌，并在努力找机会一波干掉你……那你怕是也无可奈何。来看一下邓艾的单挑表现。

在僵持局中，对面一定会有诸多好牌、好装备，全挂在身上。而这个时候，他肯定是不敢动邓艾的(——咱判了个红桃，你感动不? ——不敢，不敢动……)，所以此时邓艾的防御很好。但如果对面是强行压血或者高过牌的武将，邓艾不动白的弊端就显现出来了。而且如果邓艾是副将的话，威慑力就没这么大了，屯7、8个“田”用不出去都是常事。所以说表现还可以，至少防御不是问题，但很难进取;

在缠斗局中，邓艾可以顺走对面的关键牌，用【急袭】来打牌差或者卡距离，脑杀起来效果很好。但作为一个摸牌白，邓艾并不一定能造成实际的伤害，【屯田】屯出花来，也只是白曰做梦罢了;

在优劣局中作为劣势方，邓艾可以在苟活之时屯几个“田”，然后要么出击卡距离，要么被紧接着的输出牌打死……毕竟【急袭】属于回合内使用的技能，轮不到自己的回合找回复就完犊子。【资粮】就更不用说了，谈不上是卖血技，收回一牌只是个安慰。所以表现略差。

总的来讲，邓艾单挑的优势就在于，有一定的威慑力，不至于太白板。但有可能被爆将速推，被强命将压血，被过牌将吊打……所以说，进单前挑好选手或者多屯几个“田”就显得尤为重要了。

#### 【武将组合推荐】

邓艾和部分三血强将有些配合，有些则是单纯的各打各的。和四血的混子搭配也不来，但此时最 好还是邓艾副将。这次按照邓艾的主副将位置来推 荐组合。

一. 主位三血，乘胜急袭!

1.司马懿一口气屯7、8个“田”的艾马组合，就在这了。【鬼才】和【屯田】有着极强的联动，遇到了荀彧简直美滋滋，扒光全场都不是问题，堪比完杀香!但这个组合很脆皮，被压血了就很难受了，毕竟【反馈】在卖血系里不是那么强力。所以临场操作的时候别太浪了，【屯田】适可而止。

2.郭嘉俗称邓稼先，算是个新晋的强势组合。【屯田】判定，可直接屯上，也可【天妒】收回，灵活度相当高。而且再也不怕判出红桃错过K牌了，美滋滋!还有【遗计】保核+爆发，算是一个相对完美的组合。只不过……是不动白的巅峰……

3.甄姬甄姬高防，而且可以高效利用手牌，黑杀当闪，有效帮助邓艾应对各种情况【屯田】。而且这个组合不是单纯的不动白，不能放任不管，因为有【洛神】啊~

4.曹仁嗯这应该是我推 荐的唯一一个，遇四放主的组合了。邓艾【屯田】的前提是有牌，曹仁可以大量提 供。而且由于曹仁的翻面，使邓艾可以屯出两轮的“田”，到时候更长，更猛，更持久……咳咳而【资粮】相比就有些羸弱了，【资粮】的威慑力没有【急袭】强，而曹仁翻面正是为了划水不被别人打。所以对于这个组合，我个人认为邓艾还是放主好一点。

二. 副位四血，粮车先行!

1.典韦倒不是说【资粮】，主要是【屯田】，可以帮助典韦缩短距离，方便使用【强袭】。而且典韦这种自损体力的武将又很不爽自己血少，所以推 荐邓艾副

2.乐进这应该是联动性最 好的组合了。【骁果】触发【屯田】，【资粮】补充【骁果】。而且四血还能多屯一张基本牌呢!

3.张郃合理防御力比较低下，容易挨揍，又很怕缺牌，没牌的合理简直咸鱼。所以【资粮】对他有着不错的提升，这一张牌对别人来说可能微不足道，但对我们合理来讲，可是一次【巧变】的机会啊!

4.徐晃跟典韦差不多，主要看中的是【屯田】。从此局长开团再也不怕兵不到远位的盟军啦!而且由于徐晃先生从来都只摸闪不摸黑的特点，【屯田】的机会也是大大增加啊……好吧我只是来黑徐晃的。我一直觉得徐晃张飞甘宁这三个大汉是防御力最出众的，毕竟摸不到技能牌23333

#### 【总结】

大魏先锋属邓艾，屯田大佬不种菜。三血急袭随身带，四血资粮助内外。

但愿红桃不存在，不然标准不动白。国战神偷谁人敌?欧气满满永不败。