### 于吉国战解析　

#### 【技能解析】

【千幻】幻化于阴阳，藏匿于乾坤!

描述：

当与你势力相同的一名角色受到伤害后，你可以将一张与你武将牌上花色均不同的牌置于你的武将牌上。当一名与你势力相同的角色成为基本牌或锦囊牌的唯一目标时，你可以移去一张“千幻”牌，取消之。

解析：

其实原本我是打算满怀希望地迎接这个看起来很强的国战于吉，毕竟是阵势包最后一个上线的武将，又只有一个技能，满满的神秘感啊有木有。结果等到我满心欢喜地玩了几局后……还是算了吧。群雄好不容易有个卖血将，这应该是好事，可我为什么会觉得这个卖血技能很傻呢……今天我们就来好好分析一下【千幻】。

我们先来按照这个比较冗长的技能描述逐步分析一波。

1.当与你势力相同的一名角色受到伤害后

评析：

我们先谈谈【千幻】的发动时机。和大多数卖血技能差不多，【千幻】以“当于吉受到伤害后”为主要的先决条件，侧面反映了他有一点不动白的味道。不过呢，这个技能还包含了队友，当于吉的队友受到伤害后，他也一样可以发动【千幻】。这也就说明，于吉属于一个带有团队光环的男人。毕竟人多力量大，一个A开过来，可以有很多人帮忙响应【千幻】;反之如果我方人数较少，甚至是只有于吉一人在场的话，【千幻】的受力面就会随之减少，发动频率也会随之降低。

除此以外呢，【千幻】不像【遗计】和【节命】，后者是按照伤害点数来结算技能的，而【千幻】是按照伤害次数。也就是说，【千幻】的弱点之一就是成吨伤害的打击，比如酒杀，或者许褚的【裸衣】。

还有一件事需要说明，于吉的【千幻】和其他国战专属武将是一个道理的，当于吉未表明所属势力时，他是不能为明置的群雄武将发动【千幻】的。因为当于吉的双将均处于暗置状态时，视为无势力。所以如果于吉想要配合队友，或者怕队友盲狙误伤，前中期可以凭借卖血优势及时跳出身份。

2.你可以将一张与你武将牌上花色均不同的牌置于你的武将牌上

这句话明确了【千幻】的几个要点：

要把自己的牌移出，而不是弃置、打出等方式，和其他群雄势力角色比较难配合，甚至可能犯冲。比如孔融、张角、华佗等;但通过此法，于吉可以将一些K牌藏起来，比如AK、八卦。

最多只能放四张“千幻”牌，而且花色必须均不相同，所以【千幻】对自己的手牌结构略为严格;当于吉牌的花色较少时，【千幻】的发挥会受到一定的限制。

从这里我们能得出，于吉很看重自己的牌，而且并不是无脑放在武将牌上，还要注意一下花色的。所以于吉在弃牌阶段时要着重考虑一下花色的问题，以防止在必要时放“千幻”牌，手里却没有新花色的尴尬。

3.当一名与你势力相同的角色成为基本牌或锦囊牌的唯一目标时

来分析一下这段描述。“当一名与你势力相同的角色”说白了就是你或你的队友;“成为基本牌或锦囊牌的唯一目标时”就是说当我方角色受到单目标的牌指定时。这种牌包括杀、桃、酒等基本牌，还有无中生有、决斗、远交近攻等仅指定一名角色为目标的牌。除此以外乐不思蜀这样的延时锦囊也算在内。

这段描述可以说是很全面了，我方角色，唯一目标，只要满足这些条件就可以发动【千幻】。但是尽管如此，【千幻】还是有一些漏洞的，我们稍后再说。

为了明(tu)确(ca0)概(yi)念(xia)多说一句。系 统对关于指定/成为目标的具体情况为：指定目标时→成为目标时→指定目标后→成为目标后。所以说【千幻】后半部分的发动时机是先于很多技能的，其中就包括孙笨的【激昂】……嗯这俩冤家到了国战也不消停……

4.你可以移去一张“千幻”牌，取消之

这里就是【千幻】的精华部分，也是他的最终目的。其效果可以比较低级的理解为，使用一张闪，或者一张不能被无懈可击的无懈可击……

移去一张“千幻”牌，依旧是另辟蹊径，不能和其他武将呼应;取消这个唯一目标，嗯这倒还有点用。当我方角色遇到了决斗或杀岌岌可危，抑或是对面放过来一个远交近攻寻求高过牌时，于吉就可以大显身手，用之前屯的“千幻”牌给挡掉。所以【千幻】在关键时刻还是很有用的。毕竟有时候，一张牌就能决定胜负，而于吉的【千幻】可以直接挡掉，完全不留痕迹。而且由于这个效果，使于吉在某些时候也可以规避很多干扰。比如当对方输出紧缺，且明知道打于吉打不中时，于吉的【千幻】就有一种很强大的威慑力，效果等同于刘禅的【享乐】。

所以总的来说，【千幻】的一套流程粗略来讲就是，用一血一牌，抵挡对方的一牌。看起来……

至于这个等式到底对不对，到底值不值，我就不多解释了，毕竟最后这个抵消动作是由我们自己决定的。被抵消的牌到底有着怎样的价值，或者说该抵消什么样子的牌，各位心里肯定有属于自己的答案。

好了，杂乱冗长的【千幻】描述我们已经剖析完毕。接下来整体分析一下【千幻】都有哪些不足。

1.很吃血线。

我们从第一条描述可以得出，【千幻】算是个卖血技能，但和其他卖血技能不同的是，人家是摸牌，这厮反而要扔牌……说的高端一点就是反噬。所以说，【千幻】很看重血线，每一点血都是触发一次【千幻】的可能性。但于吉作为一个三血脆皮兼摸牌白，抬高血线不是说说那么容易的。到了最后你就会发现，迟迟抬不起血线的于吉，【千幻】对他来讲只是个延迟死亡时间的技能而已。总之，【千幻】很耗血，而且没有补给加身，如果没有可观的血量很难维持这个技能。

2.很看队友。

从上一条分析可以得出，【千幻】耗血，因此于吉需要一两只小白鼠来帮忙——没错就是队友。想增加血量有点难，不如直接来个活体……当于吉有了足够的队友时，【千幻】的发动频率也会随之增高。但如果他是单兵作战，那就只能自食其力来养【千幻】了。所以说，【千幻】帮助队友，却也依赖队友。群雄势力人越多，【千幻】就越强，反之，就是咸鱼。

3.很耗牌。

毕竟【千幻】是个反噬型技能，只看前半部分的话有点费力不讨好的味道：掉血了，咱不像【遗计】【节命】那样猛补牌也就算了，为啥还要往里面搭牌呢……所以说，如果于吉没有外在的补给，或者较高的过牌，很难维持【千幻】。即便你的血线抬高了，但是手里没有牌，一样发动不了。在这一点上，于吉就和某些群雄武将犯冲了，比如需要毒人的太后、需要唱歌的毒菜、需要救人的华佗等等。和他们组合起来，使用技能时难免会有捉襟见肘的情况。

4.响应有漏洞。

【千幻】看起来似乎可以格挡对面的所有事物，但事实上他也漏掉了一些东西，就是指定多目标的基本牌或锦囊牌。当于吉遇到了对他来说如此赖皮的操作时，【千幻】是无能为力的。所以，想要破 解【千幻】挡牌的效果其实很简单，多指定目标就行。这样的牌有南 蛮入侵、万箭齐发、铁锁连环等;这样的人有太史慈、丁奉等爱双杀的boy。所以啊，克孙笨不要紧，人家基友可以反过来克你……另外强命系武将也可以无视【千幻】后半部分的效果，典韦周瑜等人表示，哥打的不是牌，是技能伤害。

其实，技能有漏洞不要紧，要紧的是，别人会抓住这个漏洞，就好比前期有人挂藤甲一样。为什么有时候，那个穿藤甲的总容易受到火焰伤害?是因为他属于某个比较强势的势力?还是因为他太跳了招惹到别人了?都不是，而是因为——

“他穿的可是个藤甲啊!我手里可是个火杀啊!”

这也就给一些玩家制 造了一种占便宜的心理，打的是谁先不管，重要的是打中了就很爽，就很赚，而于吉的【千幻】也是同理。由于【千幻】有漏洞，不免会给于吉招惹一些不必要的干扰，比如铁锁连环、三尖两刃刀，以及一系列的强命系伤害。当其他角色有上述的能力时，一定会向于吉那里动脑筋的：平时打你打不动，这次可算找到机会了!所以说，千里之堤，溃于蚁泬，于吉的【千幻】就是最好的范例。

小结：

这么一看，大家是不是觉得于吉太废了?但我想说的是……………………嗯没错就是这样，不要质疑，他就是这么废。文长只能说，设计一个反噬型技能，立意确实很新颖，但他的实际效果和蒋钦、臧霸等咸鱼是差不多的。【千幻】用着用着你就会发现，玩别的武将，比如郭嘉、孙权，都是越玩越强;等到了玩于吉，却是越玩越弱……据说这还是上线前被砍一刀之后的效果，看起来是直接被砍残疾了啊……固然，【千幻】也有着一些优点，但不得不说的是，只要不是负面技，任何技能都有他的优点。好了最后十分正经地说几点【千幻】应当注意的地方。

1.前期应养兵

毕竟国战队友可遇不可求，如果你最后真的沦落到了单兵作战的地步，那还真是有点惨呢……

咳咳所以说，于吉在前中期应当做的，就是屯桃子屯装备。屯桃子是为了抬高血线，以防最后【千幻】的前半部分变成限定技;屯装备是为了多留一些牌在身上，以备不时之需。因为你说不好哪里就出来一个满身罪恶的徐姓男人。

2.合理使用“千幻”牌

对于头顶上的“千幻”牌，于吉就要看重一点了，不管怎么说那是用金钱和鲜血建立起来的，一定要合理运用才是。对于一些高端玩家来讲，他们明确知道“千幻”牌的来之不易，但去也匆匆。因此有人经常会用一些无关紧要的牌骗你使用【千幻】，消耗你的“千幻”牌。所以说使用于吉的玩家头脑一定要清晰，要有一定的大局观和对目前牌堆的大致预 测，明白什么牌该放过来什么牌不该放。我个人的建议是，最好用“千幻”牌来抵挡伤害。因为不管对方再怎么骗“千幻”牌，最终的目的都是打出伤害、杀死于吉。只有用【千幻】挡掉这些能确凿造成伤害的牌，比如决斗、杀，才算满足这一张“千幻”牌的价值。

当然这也不是绝对的，有时候其他的牌也很致命，比如顺手牵羊、乐不思蜀、远交近攻等锦囊牌，具体操作还是要根据具体情况判断才是。

#### 【购买建议】

如果你买于吉只是为了打国战的话，我个人不是很推荐购买。因为他确实有点弱，虽说是团队光环，虽说是卖血人士，但他具有不动白、摸牌白、回血白的性质;定位偏向于辅助和防御，主要能力和国战模式的内涵不是太贴切;技能相对比较拖节奏，而且操作较为简单，玩起来没有太多快感。当然了仁者见仁智者见智，入手尝尝鲜也不是不可以。

哦，土豪随意。

#### 【各种局势下的情况分析】

1.正面开团

团战定位：大群的团队光环

具体分析：由于【千幻】很依赖队友，又可以为队友服务，因此于吉在团战中自然有着不可忽视的地位。一波速推的局势下，他可以凭借卖血属性轻松跳出身份;慢节奏消耗的局势下，他又可以成为团队的第一保护层，将会给盟军增添一道障碍。再加上此时还有孔融、华佗等人辅助，于吉在团战中会很舒服，发挥相当的不错。

2.前中期乱战

乱战定位：自保，方可完胜

具体分析：乱战中的于吉其实还算不错，遇到满天飞的AOE时可以趁势卖血，然后多屯几个“千幻”牌留到后期。就算最后局势发生变动，有人开始进行收割，他们也不会跑过来影响防御力较高的于吉(或群势力角色)。所以于吉在乱战的表现其实还蛮不错，遇到多目标的牌就顺势卖血，遇到单目标的牌就强行挡掉，应对外界干扰的能力比较灵活。

3.僵局

僵局表现：一般

具体分析：虽然说于吉也是卖血人士，但他的卖血效果是反噬手牌，而不是多摸牌，这也造就了于吉没有什么反扑能力，并且没有任何威慑，兴许是一种，越挨打、越羸弱的状态呢……所以如果有人过来骚扰于吉，他还真没什么办法进行有效报复，只能不断地挨打，凭借【千幻】延迟一下死亡时间，最终自己的血和牌都将逐渐地消耗殆尽。

4.单挑

单挑能力：中等

具体分析：不得不说的是，于吉在没有队友的情况下真的很难撑，【千幻】就是用来延迟死亡时间而已。来看一下于吉的单挑表现。

在僵持局中，于吉可以偶尔卖一下血来屯一些“千幻”牌，以防后期出现变故。而且此时手里应该能有回复血线的东西，表现还算不错;

在缠斗局中，【千幻】作为一个防御技，可以用来格挡对面的部分攻击。不过此时于吉没牌没血，如果之前屯的“千幻”牌都用光了，血线又迟迟抬不起来，那他怕是依旧走向了穷途末路;

在优劣局中作为劣势方，没有血，没有牌，说什么都白搭。前期的“千幻”牌没几轮可能就会用光了，之后就慢慢等死吧。表现较差。

ps：

僵持局：单挑中的双方状态都很好，满血满装备满手牌，谁都打不过谁。举例：贾诩华佗VS司马懿郭嘉

缠斗局：单挑中的双方状态均不好，手牌屈指可数，血线岌岌可危。一旦一方稍有好牌，很有可能直接取胜。举例：孙坚周泰VS黄忠魏延

优劣局：单挑中的双方，一方状态优越，一方状态劣等。一般情况下劣势方很难翻盘取胜。举例：孙尚香陆逊VS邹氏潘凤

总的来说，于吉这个团队buff型技能，很适用于大群开团，乱战之时表现也很不错。但他的单兵能力不是很强，在后期的僵局或单挑里都没有太大亮点。所以大家可以把于吉视为一个抱团型武将。

#### 【武将组合搭配及克制】

一：推荐的组合

于吉和其他武将的相性还算不错，有人能给他牌，有人能给他血，主要都是来自三血强将。推荐六个组合。

1.贾诩贾诩的【帷幕】就已经可以格挡很多干扰了，而且还能保护于吉的牌。比较堪忧的就是俩人都没啥过牌，进了单挑就是膀胱局。

2.何太后太后的【鸩毒】可以加强于吉的输出，【戚乱】高过牌还可以为他补充。这老头子上辈子修来的福分嘛?而且【千幻】还可以加强太后的防御，不至于经常被酒杀砸脚。基本上只要这个组合头上有“千幻”牌，太后的腰杆也不弯了，走路也不颤了，毒人也不虚了。

3.华佗华佗可以抬高于吉的血线，甚至堪称是最肉的组合，进了单挑根本打不动。不过这组合没啥输出，也没有过牌，技能在使用时容易产生矛盾，到了单挑也会很墨迹。

4.田丰【千幻】高效利用手牌，可以帮助田大爷喊一下最后一言;【随势】1还可以为于吉补充手牌，是个有效牌源。另外于吉还可以加强田大爷的防御能力，不至于在他拽了别人袖子之后惨遭痛打。但是【随势】2对注重血线的于吉有点伤啊……

5.董卓说到于吉高效利用手牌，你们能想到谁?没错!是他，是他，就是他，我们的朋友，吕奉先!

好吧他 干爹。

当于吉空城后，董卓就可以进京抢东西啦!而且【千幻】还可以加强太师的防御，不至于被人发现要进京后就被痛打。

6.吕布嗯这回是吕布……吕布有足够高的血线支持着手牌的保存，对于吉的提升很大，毕竟多一点血就是多一次【千幻】的机会。

二：于吉与其他势力武将的克制关系

于吉克制的武将

a.出杀后有作为的武将：马超、黄忠、魏延

祝融、马岱、孙策

b.技能针对单目标的武将：夏侯渊、邓艾、徐晃

卧龙、甘宁、大乔

c.花式送牌的武将：曹丕、李典、小乔

克制于吉的武将

a.拆牌、偷牌的武将：司马懿、张辽、张郃

徐晃、邓艾、曹洪、臧霸、姜维

甘宁、鲁肃、孙坚、蒋钦、陈武董袭b.强命系武将：典韦、荀彧、乐进

夏侯惇、周瑜c.技能针对多目标的武将：庞统、太史慈、丁奉d.能造成成吨伤害的武将：许褚

#### 【总结】

国战于吉令人呕，千幻反噬榨到抖。团战尚可一声吼，单兵慢慢变腐朽。

卖血技能遍地走，为何就他傻成狗?玩了半天没血线，一个链子就带走。