### 国战潘凤解析

#### 【自身分析】

强度：

嘲讽：

其实一开始我觉得我们可以跳过潘凤……但想了想还是给他做一期吧，毕竟国战一家人要整整齐齐的。虽然说……没啥好讲的。

我相信，但凡是个资深的国战党，但凡你有关将的想法或举动，是一定会率先out潘凤上将的。因为他真的，太废了。我都不知道他有什么存在的意义，大概就是给凉企续 命用吧。咳咳言归正传，潘凤作为一个打中人了才能用技能的男人，首先就跪在了标准菜刀的衡量标准面前。之前丁奉篇说过，菜刀三个老大难：断杀，距离，没打中。作为一个菜刀，应保证至少有一项可以完美规避;优秀的菜刀可以躲两项，比如身份的界黄盖和黄忠。而反观潘凤，多杀方面不如二爷纪灵，距离方面不如庞德马超，强命方面不如马岱黄忠。就这么一个三无武将，连同行都比不过，强度没有张任的高，技能没有祝融的多，堪称是混子界的楷模了。

好了现在来正经谈谈潘凤的技能。装备，在国战中是一个很重要的因素。大家前期不断摸牌弃牌，都是在找装备。因为装备有时候能有效转移嘲讽，让本来模棱两可捉摸不定该打谁的人，很可能就因为你挂个王八盾而不去打你，很可能就因为你穿个寿衣看你不顺眼想烧烧你过过瘾。而潘凤上将作为一个可以夺取装备的男人，自然是……依旧很弱啦。因为他没有满足菜刀必备的三大要素，怕是连夺装备的机会都没有哦。而且就算他夺来了一身神装，将面差还是将面差，进了决赛又有什么能力制胜呢?怕是只能用卡距离这种猥 琐又不失礼貌的方式来提高存在感吧。

不过呢，如果潘上将真的成功夺来了装备，效果也是很亮眼的，比如郭嘉的八卦、蒋费的寒冰、贾诩的加一……咳咳我是说，势备篇中的木马也是可以夺的哦，而且里面的牌不会掉出来，很6了吧?但还是那句话，打不中，一切都是空谈。

所以大家在质量局的时候基本看不到潘凤，因为他实在是太弱了，弱到我现在就想结束这个板块。

#### 【团战与单挑】

团战定位：相当强势的核心……那是不可能的

嗯，潘凤就是个混子，不多解释。偶尔【狂斧】一下控制一下距离或者破防还算可以，但……他打不中啊……

单挑能力：……

唉，我反正说不出什么了，直接来看一下吧。

在僵持局中，由于对方状态较好，防御较高，潘凤想打穿着实有些难度，表现略白板;

在缠斗局中，潘凤有了一定的命中率，有机会夺取一些比较重要的装备。但这个时候的重心是压血而不是屯装备啊……如果拿来防具或者加一那还算很亮眼的，表现还算可以;

在优劣局中作为劣势方，我相信不用我多说了，咸鱼的一批。

总的来说，如果潘凤上将真的成功夺取了对方的某个重要装备，那还是很有亮点的，下防具加一以方便以后的攻击，下武器减一以卡距离让对面打不到自己。关键就是没啥机会抢装备……

#### 【武将组合推荐】

还好，有一些群雄确实蛮需要装备的，又有一些人能满足菜刀的要素，使潘凤不至于白的像张纸。推荐6个组合。

1.华佗抢装备看似微不足道，但如果是老华佗抢个红装备呢?那不就相当于伪【狂骨】了?虽然说华佗也没啥输出，很难发动【狂斧】……

2.吕布伪强命在此，【狂斧】的发动频率会高一些。

3.贾诩贾诩确实是一个比较依赖装备的人，一个有王八盾有加一护身的贾诩和没有那简直两个情况。毕竟贾诩不像别人，贴在他身上的装备很难拿下来的呢~(张郃、小乔：呵呵)

4.庞德闪不闪组合。他杀你一刀的话，你总会失去点什么。庞德伪强命+【马术】，可以帮助上将很多

5.纪灵纪灵双刀，增加【狂斧】的发动几率，而且由【双刃】产生的杀无视距离，可以弥补潘凤很多不足。

6.邹氏邹氏比较需要装备牌来发动【倾城】，有潘凤上将给她夺来一些还是很不错的。虽然说可能【狂斧】之后再【倾城】没啥意义，组合技能之间的配合与联动比较牵强，但还是写上了，给上将点面子。

#### 【总结】

咸鱼。(看见没我都懒得给他写对子写小诗了 )