### 田丰国战解析

其实田丰这个将还真不好解析。因为他方差真的很大，有时候手牌比那个收尸的都多，有时候又无法摆脱自己脆皮的缺点，【死谏】变成限定技。但不得不说的是，田大爷的两个技能都很不错，今天按照技能角度分析一波。

#### 【死谏】我，已经一无所有了

这是一个十分强劲的拆牌技能，已不知有多少斧子AK因为这个技能折戟沉沙。我们分为三个部分来讨论这个技能。

1.怎样发动【死谏】?

之前有说过，【死谏】有一定可能会成为限定技。因为他不像陆逊的【连营】，生生不息，源源不绝，【死谏】用完最后一张手牌之后，没有续航的话就可能再也没机会发动了。因为那时他已经打空了手牌，换句话说就是防御大大降低，变成了一个三血小脆皮。到时候还不是，拉吉白板，人人喊打?又或者是另一种情况，手牌总也打不净，手里总会卡一些比较让人抓狂用了不怎么好或者根本用不出去的牌，比如借刀、闪电、五谷丰登这种有时候暖用没有的东西(或者裸摸两个酒两个杀)。总之，欧洲的田丰就是，挂着AK，用个杀就【死谏】一次，然后【随势】再摸张杀，然后重复此流程;非洲的田丰，裸摸俩杀，没有距离。裸摸俩闪，没人打他……所以说，把田丰的手牌打空，打出【死谏】，是一种运气，但更是一种智慧。想触发这种触底了也不一定会反弹的技能，首先就是要保证自己前期的留牌，尽可能的让他们在自己爆发或者伺机而动的时候全部打出去，而不是在你需要正面刚的时候，手里屯了三张闪……其次就是凭借其他武将的技能。很幸运的是，群雄有很多武将都能高效利用手里的废牌，比如太后、貂蝉、毒菜等。田丰和他们组合起来，【死谏】一定会得心应手，发动频率大大提高。除此之外，自身携带的【随势】也是一种可能性，不过比起上述武将的技能，【死谏】和【随势】的呼应显得会有一点点困难。第三点则是牌堆中的牌。部分牌也可以帮助田丰高频率发动【死谏】，比如知己知彼、铁锁连环这样的重铸锦囊，或者无中生有、以逸待劳这样的再生牌锦囊。贯石斧、丈八蛇矛这样高效消耗手牌的神器对田丰来讲也会是个不错的宝贝。总之，想发动【死谏】，一定要注意自己的牌序。

2.【死谏】拆什么?

拆K牌。咳咳这个是肯定的……但什么才算是K牌呢，这就要求了田丰的使用者必须要有一定的大菊观。毕竟，【死谏】的发动频率不会像【离间】、【制衡】那么高，说不好还没到自己下轮摸牌就死掉了，或者是摸了牌却被某张恶心的牌卡住了。所以，面对这么有限的机会，我们必须要搞点大事情出来。就比如上面谈到的斧子和AK，可以有效防止接下来对你的伤害。或者是姜维凭此十分嚣张的八卦、曹总刚收却还没捂热乎的A、郭嘉被乐之后仅存的桃子，李典的AK、蒋费的寒冰，有时候拆一下孔融也会是一个十分亮眼但效果不一定大并且还有可能把孔融整蒙圈的操作哦~毕竟忠言逆耳，有多逆全看你聪(shou)不(sao)聪(bu)明(sao)。

3.一定要【死谏】吗?

【奇袭】也是一个拆牌技能，而且拆迁的频率和效果肯定是要高于【死谏】的。那么两者有什么不同呢?除了一个能被无邪一个不能这种地球人都知道的基本答案，肯定还有点别的吧?他们的不同之处就在于，【死谏】具有一定的威慑。【死谏】大体分为两个发动时机，一是回合内自己浪，上天和太阳肩并肩;二是回合外玉石俱焚，我露菊花了你也得跟我一起。回合内暂且不提，主要讲讲回合外。试问，当田丰只剩下最后一张手牌的时候，也就是说眼瞅着他就要发动【死谏】了，你会去动他吗?我觉得是不会的，这和手里一闪的老诸葛差不多。因为你知道，如果你好死不死真的把他那张牌弄掉了，自己也会被他拆牌，被强行灌一句逆耳忠言。所以这个时候，田丰就在无形间形成了一种防御，效果等同于二手牌的鲁肃：来呀，快活呀，反正有，大把摸牌~~咳咳，更何况，田丰在回合外发动【死谏】的话，那可就真没啥续航能力了，防御也会下降一大截。所以说一定的手牌厚度对田丰来讲也是蛮重要的，不要经常性的无脑用【死谏】。

#### 【随势】胜，则无威不加

【随势】说白了就是一个抱大腿或者大腿坑你的技能，分两部分来讲。

先谈一谈一荣俱荣的【随势】1。文长在此再说一遍，如果你双暗的话，是没人知道你是不是群的，【随势】也就不可能凭空出来。所以以后大嘴射失败了请不要把锅推给连出都出不来的田丰!(但如果他旁边是没有手速的太后或者没有闪的张角，请尽情骂)这个技能在急攻场上发动频率会很高，基本上就是，盟军有多少桃，咱就能随多少牌。但在局势较缓的时候，【随势】基本不摸牌……这也就是田丰方差大的原因，要么摸牌摸到爆炸，要么根本没机会摸。不过，依旧很幸运，他抱的大腿都很不错，什么袁绍双雄、马腾太后的，都是能积极打输出的武将。如果田丰遇到了他们将会很舒服。

再讲一讲一损俱损的【随势】2。大腿强，则田大爷强。大腿崩，则田大爷也跟着完犊子。毕竟，【随势】也算是一个投资型技能，队友越多，摸牌的机会也就越多，同时掉血的次数也会增加。只能说，平等看待吧，有负面技不代表这个将不好，比如华雄。而且，如果当你的田丰处于暗将状态，并且队友战死沙场时，是可以选择不出来的。这让我想起了以前看到的一只贾诩，跳出田丰只为崩一血，还不是要自杀……

#### 【团战与单挑】

团战定位：群雄强，则我强

群雄开团一般都是一波推。暴力之下，田大爷也能捞到不少好处。当然了，队友一多，血崩的也多……所以无法对田大爷做出准确评估，因为他方差真的太大了，很大程度上看队友的表现。

单挑能力：中上

由于没有队友，田大爷也就不用掉血了……嗯所以在决赛时的田丰还是很不错的，更何况还有【死谏】强拆，下K牌又拉牌差(?)。来看一下田丰的单挑表现。

在僵持局中，田丰的手牌较满，很难发动【死谏】。对方状态也很好，【随势】基本不可能。但如果田大爷摸到好东西的话，比如丈八蛇矛这种神器，狂拆对手也是相当狠的，卡距离，下桃子，各种SAO操作。表现还算可以。

在缠斗局中，双方的牌都比较少，田丰容易发动【死谏】，容易扒光对面，这时候不管对面是郭嘉还是荀彧，都有时刻裸奔的可能。到了单挑后期说不定还能偶尔【随势】一下为【死谏】续航，表现上佳!

在优劣局中作为劣势方，【死谏】显得有点力不从心。虽然发动频率会很高，但没有一定的防御或者起死回生的能力，终究要难逃一败。但毕竟是个拆迁系技能，卡距离的话还是能苟活一阵子的，表现勉勉强强，还算可以。

总的来说，田丰的单挑能力还是不错的，虽然说【随势】不会摸太多牌，但【死谏】这个强拆技能在极度困顿之时也是很bt的(毕竟困兽之斗，秋后蚂蚱，还是要回光返照一下的)。

#### 【武将组合推荐】

毕竟国战队友可遇不可求，**谁都不如**自己。所以田丰和那些积极打输出的武将相性很好，【随势】还可以有效补充弹药。和其他控场将就没什么配合了，什么张任邹氏的，基本上就是各打各的。推 荐……好多好多组合。

一， 暴力输出，一荣俱荣!

1.袁绍说到田丰，就不得不说这个制霸国战的组合，田园。大嘴的手牌会有一段瓶颈期，就是把所有人都射残了却都没射死的尴尬局面。然后再来一发的话，也许会从此飞黄腾达，也许会从瓶颈到达了瓶口……但田丰正是这个瓶颈期的关键人物。【死谏】扒桃酒，还有半血摸牌，加上【随势】强势续航，简直让所有人绝望。缺点就是三血略脆，前期屯不住(前期屯个毛毛wuli大嘴就是用来抢首亮的啊!)，后面射的时候再来个刚烈哥就很难受。

2.双雄讲完面杀，就该是点破了。虽然说【双雄】很难帮助触发【死谏】，但咱能【随势】呀!打一下随个决斗，打一下随个决斗……脑杀起来威力巨大，堪比田园。

3.吕布毕竟田丰也算个小脆皮，撑下血线没毛病。而且【无双】伪强命加上四血屯的牌还可以打爆发，提高【随势】的发动频率，也算个输出吧。

4.何太后这个组合兼具拆牌摸牌两种性质，技能的联动性相当好。【鸩毒】弃牌毒一血→【死谏】拆掉手中桃→【随势】把毒摸回来。效果相当赞了。但这俩小脆皮要是被酒杀砸脚了就有点尴尬了。

5.张角【雷击】输出技有助于【随势】摸牌。而且【鬼道】不停用最后一张手牌来换，也可以高频率触发【死谏】。唉，真是万事俱备，只欠【洛神】呀。

6.贾诩贾诩也是有一波爆发的，而且如果队友比较出色的话，在【乱武】的时候田丰也能捞一些牌(或者掉几点血23333)。除此之外，贾诩防御较高，不至于让田丰在【死谏】之后挨打太惨。

二. 高效用牌，忠言逆耳!

1.华佗华佗不论是回合内还是回合外都能高效利用自己的手牌，【死谏】变的轻而易举。而且华佗还可以保护这个小……老脆皮。缺点就是没啥输出，【随势】得要队友养着。但如果养起来的话，那简直了……

2.貂蝉【离间】可以自主弃牌，【闭月】还可以续航【死谏】，配合很不错。有时候离一下吕布，【随势】一下也是美滋滋啊~

3.蔡文姬俗称甜菜。【悲歌】也可以弃牌，帮助田丰【死谏】。但这颗菜有点甜啊，【随势】自己直接崩死了就没有【断肠】了。

4.于吉于吉也算是个能用废牌的武将，而且【千幻】还能加强田丰的防御。一个比较勉强的组合。因为于吉有点弱啊……

#### 【总结】

袁家有士姓田名丰，成就田园风光无限。抱紧大腿随势摸牌，最后一言死谏强拆。

有输出则加之暴力，能弃牌则玉石俱焚。置于死地方能后生，可你总说一无所有。