### 纪灵国战解析

据说呢，【双刃】这个技能的名字有四层含义：每回合可以出两次杀，是个双刀将;可以拼一个人，然后杀向另一个人，能同时影响两名角色;专属神器三尖两刃刀又可以实现双杀;最后的含义自然是双刃剑，拼点有利也有弊。我个人非常喜欢纪灵，这还是我的第一个五阶将咧~还记得当时我用盘着金龙的纪灵张任，被一个身份大佬问，哪个是五阶。我回答说是纪灵，然后他当场就炸了，连忙问有没有人潘凤五阶的……当时开纪灵的时候，我还跟我一个同打国战的好友吹嘘，说纪灵有多强多强，可他始终没当回事，对我爱答不理的……平时在路人局里，也有人会讨论到纪灵到底烈不烈害，其中不乏那种贬低纪灵的声音……直到我后来尝试去看一点火树大神的视频，我才FA现，喜欢纪灵的原来不止我一个啊，我平衡了!那么文长今天也就有了底气来给大家讲讲，我心中的纪灵，到底强在哪。

我们先按前面提到的四层含义入手吧。

首先，纪灵是双刀将，由【双刃】产生的“杀”是不计入出牌阶段次数的。在纪灵拼点成功的前提下，他在一回合内的作为实际上很大，而且这一技能又弥补了菜刀们容易断杀断距离的问题。所以这刀来自【双刃】的杀，其实还蛮强的，类似于夏侯渊的【神速】;

其次，纪灵不是说，拼谁就得杀谁。他指定目标的时候可以指与被拼点角色势力相同的角色为目标的。也就是说，如果你看到有个人一血0牌，也不用担心不能用【双刃】收了他，拼他的队友，拼赢了一样打他。所以这个能力实际上就是弥补了纪灵拼点却找不到对应角色的缺点，让【双刃】更加的灵活多变;

然后，就是三尖两刃刀的问题。文长今天来好好跟大家分析一下，怎样把这把刀玩起来。三尖两刃，说白了就是刮一下被杀角色身边的一个人，让他们有难同当。可这把刀的内涵不仅仅限于此。大家要注意，刮另一名角色的这一点伤害是强命，也就是说，如果你面对一个高防或者远位敌人拿他没办法时，你可以杀他旁边的人以作佯攻。如果这个借力的人是队友，那就相当于一血换一血;是敌人，那就是一刀两血，简直赚翻。但大家有没有想过，如果这个人是盟友呢?举个例子，在一个三人僵局中，你和另一个盟友夹击一个boss。此时你用三尖两刃去借力盟友压boss血，是绝对赚翻了的，因为有三点：一是你成功完成了打压boss的主要目标。二是你影响了盟友状态，让即将到来的决赛不是那么难缠。三是提高了盟友的嘲讽，间接的使boss更想打他(但凡打过突围的玩家应该都知道，想成功突围，就得找包围圈最薄弱的环节，而不是花空心思去平均压血)。所以这三尖两刃一用，盟友会不会闪、会不会报复咱们先不讨论(更何况他不一定有理由闪避或报复，因为目前的局势该是以怼boss为主)，同时压了两人的状态不说，还激化了他们之间的矛盾，到最后我们取胜岂不是轻而易举?

最后，我们来讨论下【双刃】的弊端：跳过出牌阶段。这可能就是大家不看好纪灵的最大因素了。因为大家可能会觉得，出一张杀和跳过出牌比起来，很明显的弊大于利啊!然而文长却想说，不一定。这一刀杀，如果在场上输出紧缺的时候，绝对有可能会成为一点致命的伤害;跳过出牌，如果在你不想动弹的时候，跳过了似乎也不影响什么。缺点肯定是有的，那就是当你握着一大把牌并且手里有大点诱惑你拼点结果还拼输了的时候。然而我觉得，纪灵一个摸牌白，想一口气摸到那么多牌有点难吧……更何况发动【双刃】的主动权在你手里，如果你真的有好牌需要及时打出，亦或是有工资有【乱武】要发动，不想贻误战机，那自然还是要放弃【双刃】的。

四层含义讨论完了，我们接下来好好讲讲纪灵的整体强度。虽然我个人很喜欢纪灵，但是说到底，他也只是个比较中庸的菜刀。他不能像二爷那样拿起AK就是干，也不能像黄老爷子那样百步穿杨刀刀强命，更不能像大狸子那样一次杀俩人，俩杀砍四血……那么纪灵到底哪里强呢?我觉得关键就在于拼点和这刀无形的“杀”。我们先不讨论变数略大的装备和技能问题，在纪灵拼点成功的情况下，对方要想不掉血需要用掉两张手牌。而且这刀还不算入出牌阶段次数，也就是说，如果纪灵在出牌阶段又掏出一张杀，对方就需要用三张手牌来顶住纪灵这一回合的攻势。而反观纪灵，拼点一张，杀一张，似乎完美符合了每回合摸牌的量吧?所以说，如果对方没有足够的防御，或者比较强大的高过牌技能，他迟早要被纪灵磨死，迟早要沦落到，一血一闪，然后手里的闪被无情拼掉的场景。所以我认为，纪灵的【双刃】，是慢1性1毒1药!很多玩家可能会发现，本来瞧不起纪灵，然后迷迷糊糊的跟他进单，结果渐渐发现有些吃力，直到最后应付不过来这刀无形的杀，走向了死路。就是因为纪灵的【双刃】，效果是立竿见影的，这三尖两刃刀带给对方的压力巨大，大多数武将都会被压垮。

然后我们来谈谈纪灵【双刃】的发动频率。我个人认为，如果你目标明确，并且手里没有桃子无中远交兵乐这样的K牌时，无论你点大点小，最好是有牌就拼。当一名角色遇到【双刃】时，毫无疑问他肯定要出大点的，因为如果他拼赢了，就相当于他间接使用了一个乐，更重要的是，躲过这一刀无形的“杀”。所以说，如果你始终贯彻“没大点不拼”的思想，那等到你摸到大点了发动【双刃】了，那时人家早就把自己更大的点准备好了。而且你此时的这一行为也恰恰说明了，你摸到了大点。所以他肯定会拿KQJ的牌顶你啊!而如果你轮轮都【双刃】，对方就不会很清楚，你到底有没有摸到大点，有没有用大点在和他拼，你就会因此渐渐占优势。毕竟，知己知彼，百战不殆，我们纪灵要做的，就是不让他知道我们这边的情况。除此之外我们再来分析一下被拼点角色的心理。当纪灵不断使用【双刃】时，会给他造成一种“轮轮有双杀”的假象。因为纪灵不管点大点小都会过来找他拼，不按套路出牌，打乱了他的思路。以至于他可能会为了躲过这刀无形的杀，保留住点数不大不小的闪，而选择了用更小点的废牌去拼，这个和军争里的刘协、伏皇后是一个道理的。为了保留K牌不被强行拼掉，只能以拼点失败为代价。所以说此时的纪灵真正具有威力的不是拼赢之后的杀，而是这个强行拼点，是这个无形的杀的威慑。因此，纪灵不要总担心拼输的问题，就算真的拼输了，就当我们用了一个拆，也是蛮划算的。

还有一点，纪灵可以故意拼输。比方说在你不想动手却又受不了舆论压力的时候(举个例子，场上有个boss，大家都在尽力去怼就你没有，然后那些盟军就怀疑你看戏想要以此为由打扰你状态)，你可以选择出小点然后跳出牌的。这样一来，你既动手了，又没有什么特别划水的样子，简直perfect!

还有最最最最最后一件事，就是关于纪灵的留牌。其他情况随意，但是在单挑里，我个人的建议是，留闪不留桃。毕竟【双刃】还是有跳出牌的风险，而闪能在回合外用掉，桃子大概率要在回合内吃。可如果你真的拼输了，整不好你就要把桃子扔掉了……所以我觉得，纪灵作为容易跳出牌的武将，还是多留一点闪比较好。

#### 【团战与单挑】

团战定位：默默无闻的混子

团战中的纪灵就是个混子，有他不多，没他不少。就算你拼赢了，也只是仅仅多了一点输出，犹如千里送鹅毛;如果不小心拼输了跳过整个出牌阶段，那纪灵肯定会遭到队友的唠叨的。如果你这个回合还要做【乱武】或者发工资之类比较关乎大局的事情，那简直就是背锅侠。所以说团战中的纪灵要慎重使用【双刃】。不过他作为大群少有的恒定输出(貂蝉、太后和纪灵)，能力也不能说的太低，偶尔收收人头还是蛮强的。

单挑能力：中上

纪灵的单挑能力绝对称得上是上流的了。因为此时目标明确，【双刃】的发动频率比之前会高很多，而且角色少，一轮很快就转回来了，像他这样回合外基本白的武将，这种情况自然很可心。来看一下纪灵的单挑表现：

在僵持局中，如果对方不是高防或者高过牌武将，【双刃】作为慢1性1毒1药，可以有效地渐渐拉开牌差，对方会明显的感觉到三尖两刃的沉重感。所以说纪灵很有能力把僵持局打成自己处于优势的优劣局，表现上佳;

在缠斗局中，拼点可以有效拆掉对方最后那几张可怜的防御牌，拼赢的同时还出了一张杀，让对方简直无法应付!表现依然上佳;

在优劣局中作为劣势方，作为一个单纯的菜刀，纪灵并没有什么恢复能力或者比较强大的打击能力，无法保证自身优势或者一次性给对方大的损失。表现并不会有多出彩，称不上多好。

总的来说，虽然纪灵的团战能力并不是那么显著，可他的单挑能力却是我十分欣赏的一点。一拆加一杀，让敌人应接不暇。

ps：我个人觉得，在单挑里，不怂纪灵的有邓艾、老诸葛、卧龙、刘禅、周泰和鲁肃……他们就是我之前强调的有高防或者高过牌技能的武将。如果你遇到了这些武将，就尽可能的避免和他们进单……

#### 【武将组合推荐】

纪灵作为群雄菜刀，和那些三血强将的配合并不是多明显，和其他四血混子倒还不错。看来菜刀终究还是要配菜刀的。文长推荐五个组合。

1.吕布两刀伪强命，这输出简直堪比黄老爷子了有没有?吕布的【无双】可以有效加强纪灵双杀的强命问题，配合显著……但说到底这个组合还是比较混。

2.贾诩毕竟，讲群雄总是要推一下贾诩的。虽然我经常把贾诩吹的上天，但没输出终究还是没输出。贾诩很容易进后期的，有纪灵加强一下输出，能力也是很可观的。不过贾诩比较属于场上的关键人物，有时候必须要动，那时就别使用【双刃】了，毕竟机不可失失不再来，拼输了可能就导致整局都输了。

3.庞德和吕布一个道理，【双刃】可以提高【猛进】的发动频率，配合自然还是有的(但根据庞德的强度来讲，这个组合貌似比吕布纪灵还混……)

4.潘凤行吧我想了想还是算入了这个组合……虽然上将灰常混，但好说歹说他俩也有配合啊……一回合掠俩神装，简直飞起。而且纪灵的【双刃】也不用考虑距离，【狂斧】终于可以自由发挥了……

5.张任张任总不能算混子了咳咳……我觉得和之前那些菜刀相比也就这个组合比较能看了……【双刃】有助于提高【穿心】的发动频率，而且纪灵的单将能力也足够强，就算张任白了问题也不大。真要选纪灵的话我个人感觉还是这个组合好。

#### 【总结】

国战专属将，仲国大纪灵。三尖两刃刀，问谁人能敌。

人言纪灵弱，他一笑而过。一拼加俩杀，直接抄你家。